---
title: "Το ScummVM 0.2.0 κυκλοφόρησε!"
date: 1021383360
author: ender
---

Μετά από αρκετή αναμονή, το ScummVM 0.2.0 έχει κυκλοφορήσει! Πηγαίνετε λοιπόν στη σελίδα Λήψεων και πάρτε τη διανομή για την αγαπημένη σας πλατφόρμα.  
  
Αυτή τη στιγμή προσφέρουμε διανομές για i386 Debian Woody, Windows, Dreamcast, MacOSX, Familiar/Intimate, και Windows CE. Μέσα στις επόμενες θα προσθέσουμε και διανομές για MorphOS, RPMs, και ίσως μια για BeOS.  
  
Πέρα από πολλές σημαντικές διορθώσεις, το ScummVM τώρα υποστηρίζει πολλά νέα παιχνίδια, όπως η FmTowns έκδοση του Zak McKracken με 256 χρώματα, η έκδοση για CD του Loom, και (περιέργως) το Simon the Sorcerer! Πολλά παιχνίδια που υποστηρίζονταν στην έκδοση 0.1.0 πλέον είναι ολοκληρώσιμα στην 0.2.0, όπως το Sam and Max.  
  
Η κυκλοφορία του ScummVM 0.2.0 καλύπτει επίσης πολλές νέες πλατφόρμες, και περικλείει καλύτερη υποστήριξη για διάφορες αρχιτεκτονικές επεξεργαστών (CPU) και endians, ακόμη περισσότερες επιλογές για την γραμμή εντολών (commandline options) και πειραματική υποστήριξη (που σημαίνει μην μας αναφέρετε ακόμα προβλήματα με αυτή!) για τα Full Throttle, The Dig, την έκδοση VGA του Indiana Jones and the Last Crusade και την VGA έκδοση του Monkey Island (floppy)!  
  
Οπότε μη χρονοτριβείτε. Κατεβάστε το τώρα, και αν σας αρέσει, κάνετε κλικ στο μικρό κουμπί του Paypal κάτω από το μενού για να προσφέρετε κάποια οικονομική βοήθεια ώστε η ομάδα του ScummVM να μπορέσει να αγοράσει εργαλεία και λογισμικό για τη συνέχιση αυτού του πρότζεκτ.
