---
title: "Τα πιο πρόσφατα νέα."
date: 1021124160
author: ender
---

Η ομάδα του ScummVM ακόμα εργάζεται σκληρά για να διορθώσει όλα τα υπολειπόμενα προβλήματα ώστε να φτάσουμε το στόχο για την κυκλοφορία της επόμενης έκδοσης (0.2.0). Εντωμεταξύ, έχουμε κάποια νέα σχετικά με το πρότζεκτ.  
  
Ιδιαίτερο ενδιαφέρον έχει το γεγονός ότι το παιχνίδι Zak McKracken 256 (έκδοση για fmTowns με βελτιωμένα γραφικά) θα υποστηρίζεται επίσημα στη 0.2.0, και αυτή τη στιγμή μπορεί να ολοκληρωθεί με μόνο δύο σημαντικά γνωστά προβλήματα χρησιμοποιώντας τον τρέχων κώδικα στο CVS.  
  
Επίσης, αυτόν τον καιρό έχουμε κάποιον που δουλεύει σε μια μεταφορά (port) του ScummVM στο GBA. Πρόκειται για ένα δημοφιλές αίτημα, και ελπίζουμε η δουλειά να είναι έτοιμη για την επόμενη έκδοση, 0.3.0. Μπορείτε να δείτε ένα δείγμα των καρπών αυτής της δουλειάς [σε αυτό το στιγμιότυπο από έκδοση ανάπτυξης](http://www.bbrox.org/scummadv_by_ph0x_0427c.jpg). Η μεταφορά (port) είναι ακόμα σε αρχικό στάδιο και δεν έχει περαστεί ακόμα στο σύστημα CVS. Θα χρειαστεί λίγη υπομονή :)  
  
Σε άλλα νέα σχετικά με μεταφορές (port) του ScummVM, ο LyonHrt έφτιαξε μια διανομή από παλιό κώδικα στο CVS του ScummVM για το Dreamcast, που συντηρείται από ένα μέλος της ομάδας μας, τον Marcus Comstedt. Μπορείτε να τη βρείτε στη λίστα πιο κάτω. Παρακαλούμε σημειώστε ότι καθώς πρόκειται για διανομές που βασίζονται σε παλιό κώδικα, δεν υποστηρίζονται επίσημα από την ομάδα του ScummVM. Σχόλια για αυτή τη διανομή οφείλουν να γίνονται στο φόρουμ του ConsoleVision Dreamcast.
