---
title: "Είστε άξιοι να γίνετε το Άβαταρ;"
date: 1590087600
author: dreammaster
---

Πριν πολλά χρόνια, μια εταιρία υπό το όνομα Origin Systems ανέπτυξε την πολυαγαπημένη σειρά παιχνιδιών ρόλων (role-playing games) Ultima. Χάρις στην υπάρχουσα σκληρή δουλειά πολλών που δημιούργησαν αυτοδύναμες (stand-alone) επαναϋλοποιήσεις αυτών των παιχνιδιών, το ScummVM είναι στην ευχάριστη θέση να ανακοινώσει πως δύο από τα παιχνίδια της σειράς είναι έτοιμα για δοκιμές.

Το πρώτο από αυτά τα παιχνίδια είναι το Ultima IV: Quest of the Avatar, και η μηχανή του βασίζεται σε πρότερη δουλειά από το πρότζεκτ xu4. Μπορείτε να προσδιορίσετε την Αγγλική έκδοση του Ultima IV που έχετε είτε ως αρχική (original) είτε ως βελτιωμένη (enhanced). Στη βελτιωμένη λειτουργία χρησιμοποιούνται τα γραφικά VGA που αναπτύχθηκαν από το πρότζεκτ xu4. Με την ενσωμάτωση στο ScummVM, το παιχνίδι λαμβάνει επίσης πολλές βελτιώσεις, όπως πολλαπλές θέσεις αποθήκευσης προόδου και ρυθμιζόμενες αντιστοιχίες πλήκτρων. Προστίθεται ακόμα και μια μικρή μυστική περιοχή που μόνο οι πιο αφοσιωμένοι εξερευνητές θα καταφέρουν να ανακαλύψουν.

Το δεύτερο παιχνίδι είναι το Ultima VI, και βασίζεται στο πρότζεκτ Nuvie. Λόγω κάποιου προβλήματος συνεννόησης, το πρότζεκτ Nuvie ενδέχεται να συνεχίσει ως ξεχωριστό πρότζεκτ, αλλά δεδομένης της δουλειάς που έγινε για την ενσωμάτωση του Nuvie στο ScummVM, ελπίζουμε να το υποστηρίζουμε επίσημα και στο ScummVM. Όπως και με το Ultima IV, το Ultima VI υποστηρίζει την αρχική λειτουργία του παιχνιδιού (original game mode), αλλά και τη βελτιωμένη λειτουργία που περικλείει τον χάρτη πλήρους οθόνης από το Nuvie, κιβώτια (container gumps) όπως στο Ultima VII, και άλλες δυνατότητες. Σημειώστε πως η βελτιωμένη λειτουργία ξεκινά με τη διπλή ανάλυση προκαθορισμένη, οπότε για την ώρα, η εισαγωγή μόνο θα εμφανίζεται στο μισό μέρος της οθόνης.

Οπότε βρείτε τα παιχνίδια που έχετε και κάντε μια δοκιμή! Θα χρειαστείτε μια [ημερήσια διανομή ανάπτυξης (daily development build)](https://buildbot.scummvm.org/builds.html). Όπως πάντα, παρακαλούμε να υποβάλετε τις αναφορές σας για προβλήματα στον [ιστότοπο αναφοράς προβλημάτων](https://bugs.scummvm.org/).
