---
title: "Αγγλική μετάφραση για το *The Prince and the Coward* (Ο Πρίγκηπας και ο Δειλός)"
date: 1588200000
author: sev
---

Μετά από έξι μήνες δουλειάς και τους κόπους εφτά (7) εθελοντών, είμαστε στην ευχάριστη θέση να ανακοινώσουμε ότι έχουμε ολοκληρώσει την πρώτη έκδοση για την Αγγλική μετάφραση του *The Prince and the Coward* (Ο Πρίγκηπας και ο Δειλός, γνωστό και ως *Książę i Tchórz*). Συνολικά επεξεργάστηκαν, έλεγξαν και μετέφρασαν 2,762 γραμμές διαλόγου με 19,735 λέξεις.

Ωστόσο, το αποτέλεσμα δεν είναι ακόμα τέλειο και χρειαζόμαστε τη βοήθεια των φίλων των adventure παιχνιδιών! Η εκδόσεις 2.1.x του ScummVM θα δουλέψουν, αλλά υπάρχει σε αυτές ένα πρόβλημα με την εμφάνιση των περιγραφών αντικειμένων που κουβαλάτε (inventory). Συνεπώς, συνιστούμε την [ημερήσια διανομή](https://buildbot.scummvm.org/builds.html).

Θα χρειαστεί να κατεβάσετε το αρχείο prince_translation.dat από [εδώ](https://github.com/scummvm/scummvm/blob/master/dists/engine-data/prince_translation.dat?raw=true) και να το βάλετε στον κατάλογο ALL/ του παιχνιδιού σας. Κατόπιν, κάνετε ξανά ανίχνευση του παιχνιδιού μέσω του περιβάλλοντος του ScummVM (λειτουργία Προσθήκης Παιχνιδιού), και βεβαιωθείτε ότι εμφανίζει ‘w/translation’ (με μετάφραση) στο πεδίο περιγραφής παιχνιδιού. Μόνο η Πολωνική και η Γερμανική έκδοση μπορούν να μεταφραστούν με αυτό τον τρόπο. Η Ρώσική έκδοση απαιτεί πρόσθετη δουλειά.

Αν αντιμετωπίσετε προβλήματα ασυνέχειας, ασυνέπειας, περίεργες προτάσεις, ή ορθογραφικά και συντακτικά λάθη, μπορείτε ελεύθερα να τα αναφέρετε σε [αυτό το νήμα του forum](https://forums.scummvm.org/viewtopic.php?f=1&amp;t=15125) ή να υποβάλετε τις βελτιώσεις σας απευθείας στον [εξυπηρετητή μεταφράσεων](https://translations.scummvm.org/projects/prince/prince/en/). Χρησιμοποιήστε τις δυνατότητες αναζήτησης για να εντοπίσετε τις προτάσεις που θα θέλατε να βελτιώσετε. Επίσης καλοδεχούμενες είναι εικόνες από στιγμιότυπα (screenshots) με το πρόβλημα ή αποθηκευμένα παιχνίδια αν δεν θέλετε να ασχοληθείτε με τον εξυπηρετητή μεταφράσεων.

Καλή σας τύχη με τις περιπέτειές σας, όσο οι περισσότεροι μένουμε ακόμα στα σπίτια μας!
