---
title: "Элементарно, Ватсон"
date: 1442151360
author: Paul Gilbert
---

У Шерлока Холмса, величайшего сыщика всех времён, появилась пара сложных дел. Первое — ужасное убийство возле театра. Полиция в растерянности. Может это работа отвратительного убийцы Джека-потрошителя? Во втором деле брат Холмса Майкрофт чуть не погибает от взрыва. Сначала вы будете играть за Ватсона, который пытается выручить Шерлока из его отчаянного положения, а затем за самого Шерлока, который попробует разобраться, каким же образом на Майкрофта было совершено нападение, и почему перед самым взрывом тот выкрикнул его имя.

ScummVM Team с гордостью объявляет о поддержке игр [*The Lost Files of Sherlock Holmes*](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Lost_Files_of_Sherlock_Holmes).. The Case of the Serrated Scalpel, и The Rose Tattoo. Огромная благодарность компании Electronic Arts, которая предоставила нам доступ к оригинальным исходным текстам игр. В обе игры можно поиграть, воспользовавшись [ежедневной сборкой ScummVM](/downloads/#daily). Поддерживается только PC-версия игры Serrated Scalpel, версия для 3DO практически играбельна, но треует дополнительной работы. Как обычно, все ошибки необходимо зарегистрировать на [нашем багтрекере](http://bugs.scummvm.org/), следуя [инструкции по сообщению об ошибках](/faq/#question.report-bugs). Пока вы играете в эту игру, было бы здорово, если бы сделали несколько [скриншотов](http://wiki.scummvm.org/index.php/Screenshots).

Итак, сыграйте, и попробуйте стать на место великого Шерлока Холмса. Игра вот-вот начнётся... или, в данном случае, игры :)
