---
title: "ScummVM 1.8.0 \"Lost with Sherlock\" наконец-то вышла!"
date: 1457098560
author: sev
---

Нет, мы не хотим взять за новое правило выпускать ScummVM всё реже и реже! Прошло уже много месяцев с момента выпуска предыдущей официальной версии... но за это время мы проделали кучу работы, получив в результате один из самых крупных релизов ScummVM!

ScummVM 1.8 добавляет поддержку *десяти* новых игр на восьми новейших, с иголочки игровых движках:

*   *Amazon: Guardians of Eden*
*   *Beavis and Butthead in Virtual Stupidity*
*   *Broken Sword 2.5: The Return of the Templars*
*   *Labyrinth of Time*
*   *Rex Nebular and the Cosmic Gender Bender*
*   *Sfinx*
*   *The Lost Files of Sherlock Holmes: The Case of the Rose Tattoo*
*   *The Lost Files of Sherlock Holmes: The Case of the Serrated Scalpel*
*   *Zork: Grand Inquisitor*
*   *Zork Nemesis: The Forbidden Lands*

Вдобавок к поддержке новых игр, мы обновили до последней версии munt эмулятор MT-32, и переключили музыку AdLib на Miles Audio в тех играх, которые его изначально поддерживали. Это означает, что игры под ScummVM теперь стали звучать здорово как никогда раньше!

Мы также переделали графическую подсистему в движке AGI, по сути полностью её заменив. Как следствие, совместимость ScummVM со старыми играми от Сиерры значительно улучшилась, и даже стала включать в себя специфичные для старых платформ внешний вид диалогов, цветовые палитры и шрифты — теперь они выглядят по-разному для игр под Apple IIgs, Atari ST и Amiga. Также теперь правильно обрабатываются настройки скорости игр под Apple IIgs. Более того, теперь вы можете свободно переключать внешний вид между всеми этими платформами.

Новые порты теперь включают GCW-Zero (да, sev наконец-то получил консоль с Kickstarter) и Raspberry Pi.

Кроме того, по ходу дела мы переехали на новый сервер и добавили многоязыковость на нашем главном сайте. Если вы хотите помочь с переводом, [вот](http://wiki.scummvm.org/index.php/HOWTO-Translate_ScummVM_Web_Site) ссылка на соответствующее руководоство.

Этот список далеко не полон. Более подробную версию вы найдёте в [заметках к релизу](/frs/scummvm/1.8.0/ReleaseNotes), а бинарники для свой платформы вы можете скачать со [страницы загрузок](/downloads/). Инженеры по портированию всё ещё продолжают собирать ScummVM под свои платформы, поэтому пожалуйста, потерпите немного, если ваша версия ещё не доступна для скачивания.

Смотрите, не потеряйтесь в Лабиринте, а в случае чего зовите мистера Холмса! (И мы обещаем делать релизы почаще!)
