---
title: "Вышла версия ScummVM 1.9.0 \"Myst-ery U.F.O.s release\""
date: 1476711360
author: sev
---

Прошёл месяц нашего предрелизного тестирования. Огромная благодарность вам, нашим верным пользователям и тестировщикам, теперь мы готовы выпустить в свет наш следующий релиз.

Как всегда мы были заняты тем, что добавляли поддержку для новых игр и улучшали старые. Наконец-то, после многих лет разработки мы с гордостью объявляем о поддержке игр *Myst* и *Myst: Masterpiece Edition*.

Помимо этого, мы теперь поддерживаем *U.F.O.s* (*Приключения Сникерса в России*), а также ранние квесты от Sierra, а именно *Hi-Res Adventure #0: Mission Asteroid*, *Hi-Res Adventure #1: Mystery House* и *Hi-Res Adventure #2: The Wizard and the Princess*, всего шесть новых игр.

Также в этом релизе мы переходим на библиотеку SDL 2. Пожалуйста, [сообщайте о всех проблемах](https://bugs.scummvm.org), с которыми вы столкнётесь. В прошлом релизе мы добавили поддержку автообновлений для Mac, и теперь делаем это и для Windows. Со следующим релизом вы сможете увидеть автообнвления в действии. Хотим ещё раз упомянуть, что эта опция выключена по умолчанию, и при первом запуске вам будет предложено выбрать частоту проверок обновлений. Рекомендуемая частота — еженедельно. Как это выглядит, можно посмотреть на [сайте WinSparkle](https://winsparkle.org).

Другие заметные улучшения включают режим монитора Hercules для игр AGI, многочисленные исправления ошибок в играх SCI, улучшения в играх *Sherlock* и автообновления для Амиги через AmiUpdate.

Полный список изменений, включенных в этот релиз, можно посмотреть в [заметках о релизе](/frs/scummvm/1.9.0/ReleaseNotes). Скачать можно с нашей [страницы загрузок](/downloads/).

Хватит ждать, бегите играть в *Myst* или *Сникерса*!
