---
title: "Das Wartungs-Release ScummVM 1.8.1 \"Where Is Your Android?\" ist da"
date: 1464183360
author: sev
---

Nachdem die Veröffentlichung von ScummVM 1.8.0 schon ein paar Monate zurückliegt, ist es nun an der Zeit für eine neue Programmversion! ScummVM 1.8.1 ist jetzt verfügbar und beinhaltet einige wichtige Fehlerbehebungen sowie Unterstützung für (noch) mehr Plattformen.

Eines der wichtigsten "Features" dieser Version ist eine umfangreiche Verbesserung der Android-Portierung, welche nun auch Unterstützung für die OUYA- Konsole mitbringt. Wir arbeiten momentan daran, diese neue Version in Google Play zu veröffentlichen. Die Ungeduldigen unter Ihnen können die [APK-Dateien manuell herunterladen und installieren](/downloads). Die Android-Portierung kommt nun in zwei "Geschmacksrichtungen" daher: Unsere "klassische" OpenGL-basierte Version und die neue SDL-basierte Variante. Die SDL-Portierung besitzt eine bessere Kompatibilität zu einigen Android-Geräten und funktioniert auch besser mit einigen Spiele-Engines. Bitte probieren Sie die neue Version aus und berichten Sie uns im [Forum](http://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17) oder in unserem [Bug-Tracker](http://bugs.scummvm.org/) von Ihren Erfahrungen.

Außerdem werden wir zukünftig den Nintendo 3DS unterstützen! Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung wurden die Programmdateien noch nicht von unserem neuen Porter erstellt, sie sollten jedoch bald verfügbar sein. Halten Sie Ihre Augen offen!

Die Programmdateien für 64-bit Macs beinhalten nun experimentelle Unterstützung für automatische Programmaktualisierungen mithilfe des [Sparkle-Frameworks](https://sparkle-project.org/). Automatische Aktualisierungen können auf Wunsch beim ersten Programmstart aktiviert werden. Standardmäßig wird einmal pro Woche nach einer neuen Programmversion gesucht. Wenn Version 1.9.0 veröffentlicht wird, werden Benutzer von 1.8.1 einen hübschen Aktualisierungs-Dialog angezeigt bekommen. Wenn Sie eine vergleichbare Funktion für Windows oder andere Plattformen wünschen, lassen Sie es uns wissen! Informationen darüber, wie der Aktualisierungsvorgang im Detail abläuft, finden Sie [hier](https://sparkle-project.org/).

Ohne Aktualisierungen der Spiele-Engines wäre eine ScummVM-Veröffentlichung nicht vollständig! ScummVM 1.8.1 beinhaltet Fehlerkorrekturen für *Drascula*, *Legend of Kyrandia*, *Labyrinth of Time*, lokalisierte Versionen von *I Have No Mouth*, *Baphomets Fluch 2.5* sowie Verbesserungen für die Windows-, Mac OS X- und GCW0-Version von ScummVM.

Die vollständige Liste aller Änderungen finden Sie in den [Veröffentlichungshinweisen](/frs/scummvm/1.8.1/ReleaseNotes), die Programmdateien werden auf unserer [Download-Seite](/downloads/) zur Verfügung gestellt.

Machen Sie sich bereit, schnappen Sie sich Ihr geliebtes Android-Gerät, installieren Sie ScummVM darauf, und spielen Sie!
