---
title: "ScummVM 1.8.0 \"Lost with Sherlock\" ist endlich da!"
date: 1457098560
author: sev
---

Nein, wir wollen es nicht zur Regel machen, dass wir ScummVM langsamer und langsamer veröffentlichen! Viele Monate sind seit der letzten offiziellen Veröffentlichung vergangen... aber in der Zwischenzeit wurde eine ganze Menge an Arbeit geleistet. Das Ergebnis ist eine der bisher größten Veröffentlichungen von ScummVM!

ScummVM 1.8 fügt die Unterstützung für *zehn* neue Spiele unter Verwendung acht brandneuer Spiele-Engines hinzu:

*   *Amazon: Guardians of Eden*
*   *Beavis and Butthead in Virtual Stupidity*
*   *Baphomets Fluch 2.5: Die Rückkehr der Tempelritter*
*   *Labyrinth of Time*
*   *Rex Nebular and the Cosmic Gender Bender*
*   *Sfinx*
*   *Die ungelösten Fälle von Sherlock Holmes: Das Geheimnis der tätowierten Rose*
*   *Die ungelösten Fälle von Sherlock Holmes: Das gezackte Skalpell*
*   *Zork: Der Großinquisitor*
*   *Zork Nemesis: Das verbotene Land*

Neben der Unterstützung für die neuen Spiele haben wir auch den MT-32-Emulator auf die aktuelle Version von "munt" aktualisiert. Außerdem haben wir für Spiele mit entsprechender Unterstützung "AdLib" durch "Miles Audio" ersetzt. Dies bedeutet, dass Spiele in ScummVM nun besser klingen als je zuvor!

Wir haben auch das Grafik-Subsystem in der AGI-Engine überarbeitet und im Grunde genommen ersetzt. Das Ergebnis ist eine Kompatibilität mit alten Sierra-Spielen, die so hoch ist wie nie zuvor. Enthalten sind jetzt auch plattformspezifische Dialoge, Farbpaletten und Schriftarten für Apple IIgs-, Atari ST- und Amiga-Versionen dieser Spiele. Die Spiele-Geschwindigkeit für Apple IIgs-Spiele wird nun genau behandelt. Es ist jetzt sogar möglich, auf die Darstellung einer anderen Plattform umzuschalten.

Neu hinzugekommen sind Portierungen auf das GCW-Zero (ja, sev hat endlich ein Gerät aus dem Kickstarter-Projekt erhalten) und auf den Raspberry Pi.

Nebenbei sind wir auch auf einen neuen Server umgezogen und haben unserer Website eine Übersetzungsmöglichkeit hinzugefügt. Wenn Sie uns mit der Übersetzung helfen möchten, finden Sie [hier](http://wiki.scummvm.org/index.php/HOWTO-Translate_ScummVM_Web_Site) die entsprechenden Informationen dazu.

Diese Liste ist längst nicht vollständig. Die ausführlichere Version finden Sie in den [Veröffentlichungshinweisen](/frs/scummvm/1.8.0/ReleaseNotes). Die passenden Programmdateien für Ihr System stehen auf unserer [Download-Seite](/downloads/) zur Verfügung. Die für die jeweiligen Portierungen verantwortlichen Personen arbeiten noch an der Bereitstellung der Pakete. Wir möchten Sie daher um Geduld bitten, wenn Sie die aktuelle Version noch nicht für Ihr System herunterladen können.

Verlaufen Sie sich nicht im Labyrinth und rufen Sie im schlimmsten Fall nach Mr. Holmes! (Und wir versprechen, dass wir häufiger eine neue Version veröffentlichen!)
