---
title: "Die Tests für ScummVM 1.8.0 haben begonnen"
date: 1454333760
author: sev
---

Nach einer sehr langen Pause haben wir endlich mit den Vorbereitungen für unsere nächste Veröffentlichung, ScummVM 1.8.0, begonnen.

Während der letzen eineinhalb Jahre waren wir ziemlich beschäftigt und haben 10 (ten, zehn, dieci, dix, diez, десять) neue Spiele hinzugefügt:

*   *Rex Nebular and the Cosmic Gender Bender*
*   *Sfinx*
*   *Zork Nemesis: Das verbotene Land*
*   *Zork: Der Großinquisitor*
*   *Die ungelösten Fälle von Sherlock Holmes: Das gezackte Skalpell*
*   *Die ungelösten Fälle von Sherlock Holmes: Das Geheimnis der tätowierten Rose*
*   *Beavis and Butthead in Virtual Stupidity*
*   *Amazon: Guardians of Eden*
*   *Baphomets Fluch 2.5: Die Rückkehr der Tempelritter*
*   *Labyrinth of Time*

Wir haben große Teile der AGI-Engine neu geschrieben, sodass alle AGI-Spiele nun besser laufen sollten. Allerdings können sich auch neue, unerwartete Fehler eingeschlichen haben.

Aus diesem Grund benötigen wir Ihre Unterstützung beim Testen der Spiele, die neu hinzugefügt wurden oder die AGI-Engine verwenden. Um Ihnen die Suche nach Fehlern etwas zu erleichtern, haben wir eine Liste der Spiele, die getestet werden müssen, [in unserem Wiki](http://wiki.scummvm.org/index.php/Release_Testing/1.8.0) zusammengestellt. Auf dieser Liste finden Sie auch ein paar andere alte Klassiker, die einen erneuten Testlauf gut gebrauchen können.

Sie benötigen eine aktuelle [Entwicklerversion](/downloads/#daily) von ScummVM, um direkt mit Ihrer Hilfe zu beginnen! Sollten Sie einen Fehler finden, melden Sie diesen bitte in unserem [Bug Tracker](http://bugs.scummvm.org/). Wenn Sie eines der Spiele komplett durchgespielt haben, lassen Sie uns das bitte [in unserem Forum](http://forums.scummvm.org/viewtopic.php?t=14006) wissen, damit wir Ihren Fortschritt in unserem [Wiki](http://wiki.scummvm.org/index.php/Release_Testing/1.8.0) markieren und sich andere Spieler auf die ungetesteten Spiele konzentrieren können. Bitte befolgen Sie unsere Richtlinien für Tests einer bevorstehenden neuen Version. Diese können Sie [hier einsehen](http://wiki.scummvm.org/index.php/Release_Testing).

Für manche Spiele benötigen wir auch noch [Bildschirmfotos](http://wiki.scummvm.org/index.php/Screenshots), die Sie während Ihres Spiels anfertigen können.

Wir wünschen ein fröhliches Abenteuer! (in einem Testmodus)!
