---
title: "Besiegen Sie den Herrscher des fünften Zeitalters"
date: 1501508160
author: bgK
---

Gleich nach dem Ende von [Myst](http://wiki.scummvm.org/index.php/Myst), werden Sie von Atrus direkt in ein weiteres Zeitalter geschickt, in dem dessen Frau Catherine gestrandet ist. Riven ist das fünfte Zeitalter, welches von Atrus' Vater Gehn geschrieben wurde und über das Gehn nun als grausamer, selbsternannter Gott herrscht. Ihre Mission: Retten Sie Catherine und nehmen Sie Gehn gefangen. Um erfolgreich zu sein, werden Sie die fünf Inseln von Riven sorgfältig erkundigen und die Rätsel lösen müssen, die dort versteckt sind.

Das ScummVM-Team ist stolz darauf, ankündigen zu können, dass [Riven: The Sequel to Myst](http://wiki.scummvm.org/index.php/Riven:_The_Sequel_to_Myst) endlich bereit für die Testphase ist. Wenn Sie an dem Test teilnehmen möchten, laden Sie die aktuelle [Entwicklerversion](/downloads/#daily) von ScummVM herunter, um die Windows- oder Mac-Version des Spiels zu spielen. Bitte melden Sie alle Fehler, die Sie finden können, auf unserem [Bug-Tracker](https://bugs.scummvm.org/). Bitte stellen Sie sicher, [dass Sie unseren Richtlinien zum Einsenden von Fehlerberichten folgen](http://wiki.scummvm.org/index.php/Release_Testing).

Um sich auf Riven vorzubereiten, möchten Sie vielleicht zuerst Myst spielen. In diesem Fall möchten wir Sie bitten, eine aktuelle Entwicklerversion zu verwenden. An der Spiel-Engine wurden umfangreiche Änderungen vorgenommen, um das Spielerlebnis zu verbessern. Dabei können uns einige Fehler entgangen sein. Wie bei Riven möchten wir Sie bitten, alle Fehler, die Sie finden können, an uns zu melden.
