---
title: "Wir ändern unseren Namen!"
date: 1491053760
author: Strangerke
---

Wir sind sehr stolz darauf, ankündigen zu können, dass Retro-Junk daran gearbeitet hat, eines der wichtigsten Spiele in der Geschichte der Videospiele in ScummVM zu unterstützen: Plumbers Don't Wear Ties!

Während der letzten Jahre haben uns immer wieder Anfragen erreicht, ob die Unterstützung dieses Genre-definierenden Meisterwerkes möglich ist. Es hat die Spieleindustrie für immer verändert, da es (unter anderem) ein großartiges Negativbildintro (mit kartfahrenden Pandas), FMP (Full Motion Pictures) als eigenes Genre und als bisher einziges Spiel einen zweiundvierzigklassigen Humor eingeführt hat.

Die Engine spiegelt die erstaunliche Komplexität des Spiels wider. Mit 500 Zeilen Code ist sie aktuell eine der größten Engines (die 62-größte um genau zu sein) in unserem Verzeichnis. Wie Sie sich sicher vorstellen können, benötigen wir noch einige Zeit, um die Engine zu korrigieren und zu ScummVM hinzuzufügen.

Bereits jetzt können Sie den Programmcode [über diesen Pull Request auf GitHub](https://github.com/scummvm/scummvm/pull/932) herunterladen, eine Kopie kompilieren und losspielen (derzeit wird nur die PC-Version unterstützt). Und denken Sie daran, dass wir immer an neuen Bildschirmfotos interessiert sind!

Unser aller Dank gilt zwei unserer Entwickler, uruk-hai und t0by. Sie haben sich unermüdlich für die Unterstützung dieses Spiels eingesetzt und wirklich jeden motiviert. Diese Arbeit wäre ohne sie nicht möglich gewesen!

Bevor Sie mit Ihrem Testlauf beginnen, möchten wir Sie dazu ermutigen, unsere [Test-Richtlinien](http://wiki.scummvm.org/index.php/Release_Testing) zu lesen. Bitte fertigen Sie auch ein paar [Bildschirmfotos](http://wiki.scummvm.org/index.php/Screenshots) an.

Und los! Nehmen Sie Ihre Kopie des Spiels und des Codes und genießen Sie diesen historischen Moment!
