---
title: "ScummVM 2.2.0 \"Interactive Fantasy\" erblickt das Licht der Welt"
date: 1601216320
author: sev
---

Eine neue Version von ScummVM steht bereit. Diese Version ist besonders spannend, denn wir reisen heute in das Jahr 1976 zurück! Richtig, das berühmte _Colossal Cave Adventure_, das erste Interactive Fiction-Spiel, wird ab sofort in ScummVM unterstützt.

Zusätzlich (neben ungefähr 1594 weiteren IF-Spielen) haben wir die Unterstützung für 3 weitere Spiele-Engines hinzugefügt und 4 bereits bestehende Engines erweitert. Damit können wir folgende Spiele zu unserer Kompatibilitätsliste hinzugefügen:

* _Blazing Dragons_
* _Eye of the Beholder - Sega CD version_
* _Griffon Legend_
* _Interactive Fiction games_
* _Operation Stealth_
* _Police Quest: SWAT_
* _Prince and the Coward, (englischsprachige Version)_
* _Ultima IV - Quest of the Avatar_
* _Ultima VI - The False Prophet_
* _Ultima VIII - Pagan_

Wie du sehen kannst, arbeiten wir uns weiter in die Welt der RPGs ein.

Weitere nennenswerte Änderungen sind: Eine komplett neu entwickelte Portierung auf MorphOS; ein neues Subsystem für automatische Speicherstände, welches für nahezu jede unterstützte Spiele-Engine zur Verfügung steht; unsere Benutzeroberfläche unterstützt nun Sprachen, die von rechts nach links geschrieben werden; eine aktualisierte MT-32-Emulation und eine Discord-Integration über die Rich Presence-API.

Wir unterstützen nun zusätzliche Spiele-Versionen und haben der Illusions-, Kyra-, Lab-, Queen-, Titanic-, Xeen- und ZVision-Engines einige Verbesserungen spendiert. Zusätzlich wurde die Unterstützung für die NES- und Apple //gs-Versionen von Maniac Mansion verbessert. Wie üblich arbeiten wir auch weiter daran, Fehler in den Original-Skripten von über 30 SCI-Spielen zu korrigieren und haben für diese Spiele auch die Unterstützung für einen Roland D-110-Soundtrack entwickelt.

Eine umfangreiche Liste aller Änderungen findest du [hier](https://raw.githubusercontent.com/scummvm/scummvm/v2.2.0/doc/de/NEUES.md).

Lade ScummVM gleich von unserer [Website](https://www.scummvm.org/downloads) herunter oder lass - sofern du Windows oder macOS nutzt - die automatische Aktualisierungsfunktion diese Aufgabe für dich erledigen.

Zusätzlich werden wir eine neue Android-Portierung im Beta-Channel des Play Store veröffentlichen und benötigen hier deine Unterstützung. Es wäre großartig, wenn du uns in unserem [Android-Forum](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17) über deine Erfahrungen mit der neuen Version berichten könntest.

Zeit, in die Tiefen der Interactive Fiction einzutauchen oder in Ultima mit einem Feuersturm einige Monster zu braten - natürlich nur, wenn du ein Drache bist.
