---
title: "¿Es real? ¿Es un pájaro? ¿Es un avión...?"
date: 1039268160
author: ender
---

**¡No!** ¡Es ScummVM 0.3.0b, nuestra primera versión oficial desde que LucasArts viniera a por nosotros!  
  

*Pequeña actualización: también hemos añadido unos cuántos enlaces en la página correspondiente que tal vez os interesen. Sobre todo VOGONS, por favor, dejad de preguntarnos si vamos a hacer cosas como dar soporte a Beneath a Steel Sky :)*

  
  
Efectivamente, desde hace muchos, muchos meses, cuando LucasArts nos envió un aviso DMCA (y decidimos sabiamente, tras el posterior efecto slashdot y el clamor popular por vuestra parte, negociar con ellos :), hemos estado esperando a llegar a un acuerdo con LucasArts antes de publicar la esperada versión nueva. La espera ha terminado. No, no hemos llegado a un acuerdo, solo nos hartamos de esperar a publicar esta joyita.  
  
Ha habido cientos o miles de correcciones desde nuestra última versión, la 0.2.0... por no mencionar la compatibilidad con, al menos, tres juegos nuevos (la versión VGA de Indiana Jones and the Last Crusade y soporte para The Dig y Simon the Sorcerer 2)... y nuevas características, como una interfaz ingame muy mejorada y un lanzador integrado para que os sea mucho más fácil añadir, configurar y ejecutar vuestros juegos clásicos de (y AdventureSoft). También tenemos soporte experimental para Full Throttle y muchísimas correcciones para los juegos que introducimos en la última versión... como la versión a 256 colores de Zak McKracken para FmTowns y la versión VGA en disquetes de Monkey Island.  
  
Para ver un resumen breve de los cambios, pasaos por las [notas de la versión](/frs/scummvm/0.3.0b/ReleaseNotes), o mejor aún... [descargadla directamente](/downloads/).  
  
Con suerte, podremos ofreceros versiones nuevas con mayor frecuencia a partir de ahora, con suerte, una vez al mes. Esperamos que disfrutéis de esta versión tanto como nosotros nos hemos frustrado haciéndola, y recordad: ¡si le dais todo vuestro dinero a LucasArts, a lo mejor nos dejarán vivir y no nos abandonarán en... en... Monkey Island! (Agh, plátanos... Odio los plátanos).  
  
Para aquellos interesados en las noticias aburridas, aquí tenéis un resumen y una actualización sobre nuestra situación jurídica para los usuarios que acaban de descubrir ScummVM.

* * *

*Llevamos una temporada en un punto muerto con LucasArts. Simplemente, a LucasArts no les gusta nuestra licencia actual, la GPL (Licencia Pública General). Aunque no nos parecía necesario, hemos acordado cambiar la licencia a algo más «apetecible» para LucasArts. No obstante, LucasArts quiere que incluyamos términos de distribución que van en contra de la sección uno de las [Directrices de software libre de Debian (DFSG)](http://www.debian.org/social_contract#guidelines) y la [definición de código abierto](http://www.opensource.org/docs/definition.html). No podemos aceptar ni esto ni la condición que nos quieren exigir (que no haya distribución comercial)... porque entra en conflicto con la DFSG y la OSD, que necesitamos, y es algo que no estamos totalmente seguros de que podamos imponer legalmente: varias distribuciones de Linux y BSD ya incluyen paquetes de ScummVM y no podemos estar totalmente seguros de que se den cuenta de que ha cambiado la licencia. Ah, y nosotros QUEREMOS que las distribuciones puedan incluir nuestro software :)  
  
Hasta la fecha, LucasArts no ha sido capaz de presentar una queja en firme sobre ScummVM, más allá de varias declaraciones imprecisas de que si ellos no podían obligarnos a cumplir estas condiciones, estarían cediendo los derechos de sus propiedades intelectuales. A nosotros no nos parece que sea así, desde luego, no hay ningún caso documentado de que la GPL haya provocado este desafío en el pasado y hay propiedades mucho más importantes licenciadas bajo la GPL, como los juegos de Quake de [id software](http://www.idsoftware.com/). LucasArts no va a publicar ninguna línea de su código bajo la GPL y nosotros no creemos que deberían obligarnos a cambiar nuestra licencia: solo queremos que nos dejen hacer nuestro emulador tranquilos. Si se quieren sentir más seguros desde un punto de vista jurídico, pueden autorizarnos, pero si van a pedir un paso tan importante por nuestra parte, como es cambiar la licencia, ellos tendrán que capitular como mínimo en la parte del cumplimiento con las OSD/DFSG.  
  
Desde el equipo de ScummVM queremos dar las gracias a aquellos dentro de LucasArts que nos están apoyando y que intentan ayudarnos a llegar a un acuerdo. Solo estamos actualizando el motor de los juegos mediante un emulador... porque vosotros no lo habéis hecho, aunque llevamos años pidiéndolo. Hasta os hemos dado dinero, ya que un gran número de nuestro grupo ha COMPRADO vuestros lotes de juegos solo para poder jugarlos con ScummVM.*  
  

**Estos últimos párrafos han sido presentados por el departamento de «no nos demandéis por publicar una versión nueva».**
