---
title: "Feliz navidad de parte de Murray"
date: 1040909760
author: ender
---

¡El equipo de ScummVM os desea que hayáis tenido unas felices fiestas!  
  
Para empezar, nos gustaría mencionar que LucasArts ha publicado un pack, al menos en Reino Unido, con versiones actualizadas de Sam and Max y Full Throttle diseñadas para ejecutarse en Windows 95/98/ME/NT/2K/XP. Este pack (con el creativo nombre de «The Entertainment Pack», «pack de entretenimiento») también incluye The Dig y Grim Fandango... Estas versiones no han sido actualizadas y son las originales para Windows (sí, estos juegos APARECIERON con versiones nativas para Windows en algunos de los antiguos packs de aventuras de LucasArts).  
  
Los motores de Sam and Max y Full Throttle no han sido adaptados de forma interna en LucasArts, presumiblemente por falta de tiempo Y porque casi todos los que trabajaron en SPUTM/SCUMM han dejado la empresa; sino por Aaron Giles, el programador original para Mac (y desarrollador reconocido por MAME :). No hay modificaciones más allá de un wrapper DirectX para el código de gráficos y un escalador muy, muy malo.  
  
¿Cuál es nuestra opinión? No seremos imparciales, pero a no ser que *necesites* una compatibilidad perfecta, quieras jugar a Full Throttle ahora mismo o te falten más de dos de los juegos incluidos, probablemente saldrá mucho más barato comprarlos de segunda mano o por separado. Los binarios actualizados que incluye este pack son inferiores a ScummVM en cuanto a características, ya que no tendréis nuestras prestaciones mejoradas, como el soporte para plataformas -ajenas- a Windows (como Macintosh, Unix y PocketPC), nuestros escaladores de gráficos, etc. Por supuesto, si compras este pack, los archivos de datos de los juegos no han sufrido cambios y siguen siendo, por supuesto, compatibles con ScummVM. Es un detalle que LucasArts publique algo como esto y haga algo positivo para intentar revivir sus clásicos... ¡o por lo menos ir generando expectativas para sus secuelas! :)  
  
En conclusión, compradlo si lo queréis o si sois coleccionista, pero la mera inclusión de la compatibilidad con Windows no merece la pena por sí misma. No obstante, si lo compráis, estaréis animando a LucasArts para que actualice más clásicos en el futuro... aunque esperamos que ScummVM haga que esa necesidad se vuelva obsoleta en breve. Sugerimos a LucasArts que dedique sus costes de desarrollo a reeditar sus clásicos perdidos más raros, como la versión a 256 colores de Zak Mckracken para FmTowns. Para los que estén interesados, las versiones actualizadas fueron compiladas el 2 de octubre en el caso de Full Throttle y el 24 de octubre en el caso de Sam and Max.  
  
Cambiando a noticias sobre el desarrollo, varios desarrolladores de ScummVM se han estado aburriendo muchísimo y se han puesto a *programar* en navidad, consiguiendo en solo unos días las bases para dar un soporte básico a Curse of Monkey Island. Seguro que a nuestros usuarios de Macintosh les alegrará saber que en poco menos de un mes por fin podrán jugarlo. Las versiones compatibles están en los últimos CVS y compilaciones diarias, pero **NO MANDÉIS informes de fallos**, porque sabemos que no funciona o no hace nada en estos momentos. La compatibilidad total llegará «cuando esté terminada»... o cuando salga Duke Nukem. Lo que llegue primero.  
  
¡Jo, jo, jo!
