---
title: "No pagues más de veinte duros por un videojuego..."
date: 1030628160
author: ender
---

Señoras, señores, monos con tres cabezas y mindbenders... Presten atención.  
  
Antes de nada, una actualización sobre nuestras negociaciones legales con LucasArts. Estamos cerca, con suerte muy cerca, de completar nuestro acuerdo, y esperamos poder hacer un anuncio al respecto a lo largo de la semana que viene. Por supuesto, teníamos la esperanza de haberlo hecho hace un mes. Por desgracia, LucasArts está bastante ocupada y ha llevado un tiempo hablar con las personas pertinentes.  
  
En otro orden de cosas, me gustaría comentar algo que asoma, como mínimo, una vez por semana. No, ScummVM no está en posición de dar soporte a OTROS juegos ajenos a SCUMM. Sin contar el añadido de Simon, el equipo actual ha estado demasiado ocupado intentando terminar el soporte para las aventuras clásicas de LucasArts ya existentes. Aunque tal vez demos soporte a otros juegos en el futuro, ahora mismo no pretendemos hacerlo... y toda petición al respecto será ignorada directamente.  
  
A menos que incluya un donativo de más de 2.000 dólares.  
  
Entretanto, os sugerimos que pidáis ayuda a la maravillosa web [VOGONS](http://vogons.zetafleet.com/) (Juegos Muy Antiguos en Sistemas Modernos) si necesitáis ayuda para usar otros juegos en sistemas operativos modernos.  
  
En fin, eso es todo por el momento. Últimamente los donativos han brillado por su ausencia, así que si no lo habéis hecho, plantearos la idea de utilizar el botón de PayPal que está bajo el menú de la izquierda... y enviadnos algo de dinero. Últimamente estamos empleando los donativos en los costes jurídicos y la compra de software (como una copia, o tres, de [IDA Pro](http://www.datarescue.com/) y juegos que algunos de nuestros desarrolladores no tienen aún).
