---
title: "Las cosiñas actuales."
date: 1051191360
author: ender
---

Últimamente hemos recibido varios emails preguntando si hay avances en ScummVM. Queremos tranquilizar a aquellos que -no- siguen el CVS que sí, hay muchos progresos.

En estos momentos nos estamos preparando para el lanzamiento de la versión 0.4.0, que debería tener lugar dentro de unas pocas semanas. Me gustaría pedir a aquellos que les gusta vivir al límite que prueben las compilaciones del CVS o las diarias y que nos avisen si hay algún problema que deberíamos conocer. En la sección de Documentación, a mano izquierda, encontraréis la «Lista de tareas para ScummVM 0.4.0». Aquellos juegos que hayan sido probados y no tengan problemas estarán mencionados allí, por favor, probad aquellos juegos que no estén marcados como probados y contadnos vuestros resultados en el foro **(actualización: nos referimos al foro General)**. No olvides incluir la fecha en la que te has bajado la compilación con la que te hayas pasado el juego.

Ahora mismo estamos concentrados en los primeros juegos EGA (Maniac Mansion, Zak McKracken, LoomEGA, Indy3EGA), aunque la compatibilidad con Beneath a Steel Sky avanza a un ritmo lento, pero seguro. Además, alguien ha donado recientemente un chip para PlayStation 2 al equipo, así que podéis esperar una conversión nativa para PS2 para cuando Ender tenga el chip instalado (ScummVM ya funciona bien bajo Linux para PlayStation 2).

Un recordatorio para todos aquellos interesados en nuestros últimos avances: podéis suscribiros a la lista de correo cvs-logs. Haced clic en «Inicio del proyecto», a mano izquierda, y buscad la página de Listas. Esta lista recibirá un email cada vez que haya cambios en el código fuente, así que os advertimos que puede ser un tanto técnica y generar mucho tráfico. Como alternativa, también podéis jugar simplemente a las compilaciones CVS o a las diarias y ver si encontráis algo nuevo :)
