---
title: "El pueblo ha hablado :)"
date: 1043760960
author: ender
---

En el Linux Game Tome (http://happypenguin.org), ScummVM ha sido votado como el [mejor emulador](http://happypenguin.org/forums/viewtopic.php?t=549). Gracias a todos los que nos habéis votado.  
  
Cambiando de tercio, la compatibilidad de Curse of Monkey Island se está estabilizando. Aunque aún hay ciertos defectillos gráficos, solo nos quedan dos fallos graves en la jugabilidad y unos cuántos otros «inconvenientes» y comportamientos incorrectos. Esperamos poder anunciar que Curse of Monkey Island es jugable de principio a fin muy pronto.  
  
Muchos nos han preguntado qué haremos a partir de ahora. Esta es una guía rápida (¡y muy sujeta a cambios!) de nuestros próximos objetivos:

*   Febrero de 2003: Curse of Monkey Island jugable de principio a fin
*   Feb-Mar 2003: Testeo de regresiones y correcciones de fallos en otros juegos compatibles
*   Feb-Mar 2003: Finalización de la característica del lanzador (ventanas de opciones con pestañas, etc)
*   Primeros de marzo de 03: Bloqueo del CVS, testeo de regresiones, lanzamiento de 0.4.0
*   A partir de marzo: Soporte de juegos V1/V2 (Maniac Mansion, Zak en sus versiones ajenas a FmTowns, Loom para EGA, etc.)

  
  
Como siempre, estas son unas pautas muy generales que dependen de los avances y el tiempo libre de nuestros desarrolladores. Si quieres ayudar y sabes utilizar CVS y un compilador... ¡arréglanos fallos o testea las regresiones! Estamos muy interesados en encontrar a personas que puedan testear el CVS con los juegos ajenos a ComI, para que busquen fallos críticos que no estuvieran presentes en la versión 0.3.0b y también probar varias versiones del CVS y localizar, como mínimo, el día en el que empezó a ocurrir ese fallo. Esto nos ayudará a determinar más fácilmente los cambios que han podido dar problemas sin pasarnos semanas buscando a ciegas.  
  
Cabe decir que si encuentras un fallo crítico que SÍ esté presente en la versión 0.3.0b, puedes mirar a ver si hay un informe de fallos. ¡Si no hay uno, mándalo, por favor!
