---
title: "La gran cero-seis-cero"
date: 1079444160
author: ender
---

**En otras noticias, ScummVM aparecerá en el programa Call for Help de TechTV el 19 de marzo, como el archivo gratuito del día.**

Al proyecto de ScummVM le complace anunciar el lanzamiento inmediato de ScummVM 0.6.0. ScummVM es un intérprete de aventuras gráficas diseñado para dar a los usuarios la oportunidad de jugar a muchas aventuras gráficas clásicas en diversos sistemas informáticos (Linux, Windows 2000/XP, \*BSD, Mac OS X, PocketPC/Handheld PC, Palm, Dreamcast y muchos más).

La versión 0.6.0 trae un nuevo hito en la historia de ScummVM, el de dar soporte a todas las aventuras de LucasArts/LucasFilm con el motor SCUMM. También nos enorgullece anunciar que, junto a ScummVM 0.6.0, liberamos la aventura clásica «Flight of the Amazon Queen» (originalmente disponible para Amiga y DOS) en formato freeware. El equipo de ScummVM desea agradecer a los autores, Steve Stamatiadis y John Passfield, que suministraran al equipo el código fuente de este clásico y nos permita publicarlo.

Bien, ¿qué novedades hay?

ScummVM 0.6.0 incluye, como de costumbre, muchos fallos corregidos en todos los motores compatibles. También hay correcciones de importancia y mejoras en el departamento sonoro y musical, más un menú de opciones y gestión de juegos muy mejorado y dos modos gráficos nuevos (HQ2x y HQ3x). Y lo más importante, también hemos añadido la compatibilidad con los siguientes juegos:

*   Las versiones V1 clásicas de los juegos de LucasArts en SCUMM Maniac Mansion y Zak McKracken, y el juego de LucasArts en SCUMM Full Throttle.
*   Broken Sword 1 y Broken Sword 2. Muchísimas gracias a Revolution por darnos el código fuente de estos juegos.
*   Soporte para Flight of the Amazon Queen. Gracias a Steve y a John por darnos el código fuente del juego y permitir su publicación como freeware.

ScummVM 0.6.0, los dos juegos freeware (Flight of the Amazon Queen y Beneath a Steel Sky) y las escenas cinemáticas recodificadas necesarias para jugar a Broken Sword 1 y a Broken Sword 2 pueden descargarse desde la [página de descargas](/downloads/).
