---
title: "ScummVM «Fantasía interactiva» 2.2.0 ve la luz"
date: 1601216320
author: sev
---

Un nuevo lanzamiento de ScummVM está listo. Este es especialmente emocionante, ¡porque acogemos a aventuras tan antiguas como de 1976! Efectivamente, la famosa _Colossal Cave Adventure_, la primerísima ficción interactiva, es ahora compatible con ScummVM.

Además de ese juego (y unas 1594 ficciones interactivas más), también hemos añadido tres motores de juego nuevos y hemos ampliado otros cuatro, lo que añade los siguientes juegos a la lista de compatibles:

* _Blazing Dragons_
* _Eye of the Beholder - versión para Sega CD_
* _Griffon Legend_
* _Juegos de ficción interactiva_
* _Operation Stealth_
* _Police Quest: SWAT_
* _Prince and the Coward, en su traducción al inglés_
* _Ultima IV - Quest of the Avatar_
* _Ultima VI - The False Prophet_
* _Ultima VIII - Pagan_

Como podéis ver, seguimos explorando el mundo de los RPG.

Otros cambios a destacar son los siguientes: una conversión para MorphOS reescrita de cero, un nuevo subsistema de guardados automáticos en casi todos los motores a los que damos soporte, soporte de escritura de derecha a izquierda en la interfaz, una actualización en el código de emulación de MT-32 y la Discord Rich Presence.

También hemos compatibilizado más versiones de otros juegos y tenemos mejoras visibles en los motores de Illusions, Kyra, Lab, Queen, Titanic, Xeen y ZVision. También se ha mejorado el soporte para Maniac Mansion en sus versiones para NES y Apple //gs. Como siempre, seguimos arreglando fallos originales de scripts SCI en más de 30 juegos y hemos añadido soporte de músicas para Roland D-110 en estos juegos.

Por supuesto, podéis encontrar unas notas de la versión más detalladas (en inglés) [aquí](https://www.scummvm.org/frs/scummvm/2.2.0/ReleaseNotes.html).

Podéis conseguir vuestra copia en [nuestra página de descargas](https://www.scummvm.org/downloads), o en Windows o macOS podéis dejar que el actualizador automático la descargue por vosotros.

Además, vamos a lanzar una nueva conversión para Android en el canal Beta y necesitaremos vuestra ayuda para probarla. Nos vendría de perlas recibir vuestros comentarios en [el subforo Android Port](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17).

Hora de lanzaros a una buena ficción interactiva, o de freír monstruos en Última con una Llamarada Abrasadora, si sois un dragón, claro.
