---
title: "Murray te Deseja um Feliz Natal"
date: 1040909760
author: ender
---

Nós da equipe ScummVM esperamos que todos tenham um bom Natal!
  
Em primeiro lugar, gostaríamos de mencionar que a LucasArts lançou um pacote, pelo menos no Reino Unido, com versões atualizadas de Sam and Max e Full Throttle, projetado para funcionar com Windows 95/98/ME/NT/2K/XP. Este pacote (intitulado, imaginativamente, "The Entertainment Pack") também vem com The Dig e Grim Fandango... essas versões não foram atualizadas e são as versões originais do Windows (sim, esses jogos vêm em versões nativas do Windows em alguns dos primeiros pacotes de aventura da LucasArts).
  
As engines de Sam and Max e Full Throttle atualizadas não foram convertidas internamente pela LucasArts, provavelmente por falta de tempo E porque a maioria das pessoas que trabalharam em SPUTM/SCUMM já saíram, exceto Aaron Giles - o criador original da versão para Mac (e renomado desenvolvedor do MAME :). Não há modificações, exceto por um empacotamento DirectX ao redor do código gráfico e um filtro gráfico realmente muito ruim.
  
Nossa opinião? Chame-nos de pessimistas, mas a menos que você *precise* de compatibilidade perfeita, queira jogar Full Throttle agora ou esteja perdendo mais de dois desses jogos - provavelmente será muito mais barato comprar esses jogos usados ou individualmente. Os binários atualizados incluídos são inferiores ao ScummVM em termos de recursos, pois você perde nossos recursos aprimorados, como suporte para plataformas -além- do Windows (como Macintosh, Unix e PocketPC), nossos filtros gráficos, etc. Claro, se você comprar o pacote, os arquivos de dados do jogo permanecem inalterados e, claro, são compatíveis com o ScummVM de qualquer maneira. *É* bom ver a LucasArts lançando algo assim, e fazendo algo positivo para tentar reviver seus jogos clássicos - ou, pelo menos, aumentar o hype para a sequência :)
  
Conclusão, compre se você quiser ou for colecionador - mas não vale o dinheiro simplesmente pela compatibilidade com o Windows. No entanto, se você comprá-lo, ESTÁ encorajando a LucasArts a atualizar mais clássicos no futuro - embora esperemos que o ScummVM torne essa necessidade obsoleta em breve. Sugerimos que a LucasArts gaste seus custos de desenvolvimento no relançamento de clássicos perdidos e RAROS, como a versão FmTowns de 256 cores de Zak Mckracken. Para os interessados, as versões atualizadas foram compiladas em 2 de outubro para Full Throttle e 24 de outubro para Sam e Max.
  
Em notícias sobre o desenvolvimento, vários desenvolvedores do ScummVM têm sido pessoas chatas e *programativas* demais neste Natal, faltando apenas alguns dias para implementar o suporte básico de Curse of Monkey Island. Tenho certeza de que nossos usuários de Macintosh ficarão felizes em saber que, em apenas um mês, finalmente poderão jogar este jogo. O suporte está no CVS e nas compilações diárias mais recentes, mas **NÃO envie relatórios de bugs**, pois sabemos que não funciona bem ou serve para alguma coisa no momento. O suporte completo estará disponível "Quando Estiver Pronto".. ou no dia seguinte ao lançamento do Duke Nukem Forever. O que ocorrer primeiro.
  
Ho Ho Ho!
