---
title: "Não está morto, Murray, apenas amaldiçoado."
date: 1033738560
author: ender
---

E agora, nossa atualização de notícias semestral!
  
A situação legal ainda está pendente, pois estamos aguardando uma resposta da LucasArts ao nosso último e-mail.
  
Em termos de progresso, as pessoas que seguem a compilação diária terão notado a nova GUI do jogo que implementamos. Ainda é um trabalho em andamento, então espere que coisas estranhas aconteçam.
Alguns de nossos maravilhosos desenvolvedores estão atualmente trabalhando para melhorar a compatibilidade com The Dig e Full Throttle, pois parece que pelo menos um desses se tornarão completáveis assim que a situação legal for resolvida e pudermos lançar nosso próximo lançamento.
  
Enquanto isso, a árvore CVS e as compilações diárias estão em um tipo de forma experimental.
  
Mudando de assunto, estamos procurando mercenários para sequestrar duas pessoas para que possamos torturá-los para que revelem as duas 'áreas problemáticas' atuais no ScummVM.
  
Precisamos principalmente da pessoa que estendeu o sistema iMUSE para Sam and Max Hit The Road. Quase todos os bugs restantes com o suporte do ScummVMs desse jogo estão relacionados ao sistema iMUSE, então se alguém puder 'adquirir' uma pessoa ou qualquer informação neste subsistema, por favor, contate [Ender](mailto:scummvm@enderboi.com) para providenciar entrega discreta do... pacote.
Em segundo lugar, exigimos [Vince Lee](http://www.mobygames.com/developer/sheet/view/developerId,1526/) para questionar sobre a engine das cenas de INSANE usado em jogos como Full Throttle. Nossa falta de informações sobre este sistema nos deixou em um beco sem saída no que diz respeito ao progresso neste jogo. Se você conseguir adquirir essa pessoa, ou qualquer informação sobre INSANE, você será bem recompensado. O anonimato será respeitado, se a pessoa 'adquirida' assim o desejar.
Como alternativa, podemos negociar um acordo se alguém desejar invadir a Sede da LucasArts e persuadir seus ocupantes a se desfazerem de fontes ou informações relacionadas a esses dois itens. Nossas próprias tentativas de infiltração nesta instalação falharam, devido a uma pessoa misteriosa chamada "Management".
  
Sério, se alguém tiver alguma informação sobre essas duas dores de cabeça para nós, por favor, entre em contato com [Ender](mailto:scummvm@enderboi.com). Se você já trabalhou na LucasArts e deseja ajudar anonimamente, respeitaremos isso. Eu não teria muito medo de dar assistência, pois nossas próprias negociações revelaram que eles estão bastante dispostos a nos deixar existir, eles simplesmente não estão dispostos ('no momento') a compartilhar qualquer informação ou fonte real.
  
Obrigado por jogar e lembre-se - "nunca pague mais de 20 dólares por um jogo de computador"!
