---
title: "Nunca pague mais de 20 dólars por um jogo de computador..."
date: 1030628160
author: ender
---

Senhoras, senhores, macacos de três cabeças e dobradores de mente alienígenas... emprestem-me seus ouvidos.
  
Em primeiro lugar, uma atualização sobre nossas negociações jurídicas com a LucasArts. Esperamos estar muito perto de finalizar nosso acordo e, em algum momento da próxima semana, esperamos fazer um anúncio a respeito disso. Claro, esperávamos fazer um anúncio há um mês atrás. Infelizmente, as coisas estão muito ocupadas na LucasArts, por isso demorou um pouco para falar com as pessoas relevantes.
  
Por outro lado, gostaria de abordar algo que surge pelo menos uma vez por semana. Não, o ScummVM não está atualmente em posição de começar a oferecer suporte a OUTROS jogos não SCUMM. Deixando de lado a inclusão do suporte de Simon, a equipe atual tem muito em suas mãos tentando completar o suporte para as aventuras clássicas existentes da LucasArts. Embora possamos adicionar suporte para outros jogos no futuro, não temos planos para isso... e quaisquer solicitações para fazê-lo serão imediatamente ignoradas.
  
A menos que seja acompanhado por uma doação de dinheiro acima de $ 2.000.
  
Enquanto isso, sugerimos pedir ajuda no maravilhoso site [VOGONS](http://vogons.zetafleet.com/) (VOGONS significa: Jogos muito antigos em novos sistemas) se você precisar de ajuda com outros jogos em sistemas operacionais modernos.
  
Enfim, isso é tudo por enquanto. As doações têm sido quase inexistentes ultimamente, então se você ainda não fez isso, por favor, considere usar o botão PayPal no menu à esquerda... e envie-nos algum dinheiro. Atualmente, estamos usando doações para custas judiciais e compra de software (como uma cópia ou três do [IDA Pro](http://www.datarescue.com/), bem como jogos que alguns de nossos desenvolvedores talvez ainda não tenham).
