---
title: "Coisas do momento."
date: 1051191360
author: ender
---

Recentemente, recebemos vários e-mails perguntando se há algum trabalho em andamento no ScummVM. Gostaríamos de tranquilizar as pessoas que -não- seguem o CVS que sim, muito trabalho está acontecendo.

No momento, estamos nos preparando para o lançamento da versão 0.4.0, que deve acontecer em algumas semanas. Gostaria de pedir às pessoas que desejam viver perigosamente que experimentem o CVS e as Compilações Diárias e nos informem sobre quaisquer problemas dos quais devemos estar cientes. Na seção 'Documentação' à esquerda, você verá uma 'Lista de verificação do ScummVM 0.4.0'. Os jogos que foram testados sem problemas são marcados lá - teste os jogos que não foram marcados como testados e nos informe seus resultados no Fórum **(Atualização: Nos referimos ao Fórum geral)**. Lembre-se de incluir a data em que você baixou a compilação com a qual concluiu o jogo.

No momento estamos nos concentrando em jogos EGA mais antigos (Maniac Mansion, Zak McKracken, LoomEGA, Indy3EGA), embora o suporte de Beneath a Steel Sky esteja progredindo em um ritmo lento, mas constante. Alguém também doou recentemente um modchip do Playstation 2 para a equipe, então espere uma versão para PS2 nativa assim que Ender o tiver instalado (ScummVM já funciona bem no Playstation2 Linux).

Um lembrete para aqueles que estão interessados em nosso progresso mais recente, você sempre pode se inscrever na lista de discussão cvs-logs. Clique no link 'Página inicial do projeto' à esquerda e navegue até a página 'Listas'. Esta lista receberá um e-mail sempre que houver uma nova alteração no código-fonte, portanto, esteja ciente que pode ser bastante técnico e de alto tráfego. Como alternativa, você pode apenas jogar com as compilações CVS ou as Diárias e descobrir por conta própria o que há de novo :)
