---
title: "ScummVM 0.5.0, Beneath a Steel Sky, e uma TECLA caps lock QUEBRADA"
date: 1059831360
author: ender
---

A versão 0.5.0 do ScummVM, o clássico interpretador de jogos de aventura, acaba de ser lançada. Esta é a nossa versão mais testada até agora, obrigado a todos que responderam ao nosso chamado para testes. Obrigado!

Quais as novidades? Bem, além das habituais correções de bugs e melhorias:

*   Revisão extensiva do subsistema de música, mais jogos agora suportam música
*   Suporte para as versões aprimoradas (V2) de Maniac Mansion e Zak McKracken
*   Suporte para Beneath a Steel Sky, possível graças ao Revolution Software que nos forneceu o código-fonte original em assembly!
*   Correção de proporção de aspecto adicionada, por solicitação popular

Um link para as notas de lançamento e uma lista mais detalhada de mudanças podem ser encontrados na [página de downloads](/downloads/), junto com os downloads... e nossa surpresa especial (o segredo mais mal guardado do mundo :)!

Como um bônus extra ESPECIAL, as pessoas realmente maravilhosas da [Revolution Software Ltd.](http://www.revgames.com) decidiram nos permitir fazer Beneath a Steel Sky \*freeware!\* Você pode baixar a versão de CD (70M, inclui diálogos) ou a versão menor de disquete (8M), junto com o ScummVM 0.5.0, da [página de downloads](/downloads/).

Aproveite! Ah, e ali à esquerda está aquele pequeno botão de doar. Precisamos comprar para nosso programador da versão de Dreamcast uma cópia de Simon the Sorcerer :)
