---
title: "A voz do povo :)"
date: 1043760960
author: ender
---

No Linux Game Tome (http://happypenguin.org), ScummVM foi eleito como o [Melhor Emulador](http://happypenguin.org/forums/viewtopic.php?t=549). Obrigado a todos que votaram em nós.
  
Em outras notícias, o suporte de Curse of Monkey Island está se estabilizando. Embora ainda haja uma série de pequenas falhas gráficas, atualmente estão restritos a dois bugs críticos de jogabilidade conhecidos e uma série de outras 'inconveniências' e casos de comportamento incorreto. Esperamos poder anunciar Curse of Monkey Island como completável em breve.
  
Muitas pessoas têm perguntado o que vamos fazer em seguida. Aqui está um guia breve (muito sujeito a alterações!) para nossos próximos objetivos:

*   Fevereiro de 2003: Curse of Monkey Island completável
*   Fev - março de 2003: Teste de regressão / correções de bugs para outros jogos suportados
*   Fev - março de 2003: Conclusão da funcionalidade do Inicializador (caixas de diálogo de opções com guias, etc)
*   Início de março de 2003: Congelamento de CVS, teste de regressão, lançamento da versão 0.4.0
*   De março em diante: suporte a jogos V1/V2 (Maniac Mansion, Zak sem ser do FmTowns, Loom EGA, etc.)

  
  
Como de costume, este é apenas um esboço aproximado, dependendo do progresso e do tempo livre para nossos desenvolvedores. Se você quer ajudar e sabe como usar o CVS e um compilador... conserte bugs ou realize teste de regressão! Estamos em busca de pessoas para testar o CVS com outros jogos além do ComI e procurar bugs críticos que não estavam presentes no 0.3.0b, então tentar testar versões diferentes do CVS e pelo menos identificar o dia em que o bug começou a ocorrer. Isso nos permite determinar mais facilmente quais mudanças causaram problemas, sem passar semanas deduzindo cegamente.
  
Desnecessário dizer que, se você encontrar um bug crítico que também esteja presente no 0.3.0b, verifique se há um relatório de bug. Se não houver um presente, envie um!
