---
title: "O grande Zero Meia Zero"
date: 1079444160
author: ender
---

**Em outras notícias, ScummVM será destaque no programa Call for Help da TechTV, no dia 19 de março como Arquivo Gratuito do Dia.**

O projeto ScummVM tem o prazer de anunciar o lançamento imediato do ScummVM 0.6.0. ScummVM é um interpretador gráfico de jogos de aventura projetado para permitir aos usuários jogar muitos títulos clássicos de jogos de aventura em vários sistemas de computador; (Linux, Windows 2000/XP, \*BSD, Mac OS X, PocketPC/PC de mão, Palm, Dreamcast e mais)

A versão 0.6.0 traz consigo um novo marco na história do ScummVM, com todos os títulos de aventura SCUMM da LucasArts/LucasFilm agora sendo suportados. Temos também o orgulho de anunciar, em conjunto com o ScummVM 0.6.0, o lançamento do clássico jogo de aventura 'Flight of the Amazon Queen' (originalmente disponível para Amiga e DOS) como freeware. A equipe ScummVM gostaria de agradecer aos autores Steve Stamatiadis e John Passfield por fornecerem à equipe o código-fonte deste jogo clássico e nos permitir lançá-lo.

Quais as novidades?

ScummVM 0.6.0 inclui, como de costume, muitas correções de bugs em todas as engines de jogo suportadas. Também houve grandes correções e melhorias na área de som e música, bem como uma tela de opções/gerenciamento de jogo bastante aprimorada e dois novos modos gráficos (HQ2x e HQ3x). Mais importante, também adicionamos novo suporte para os seguintes jogos:

*   As versões clássicas V1 dos jogos SCUMM originais da LucasArts, Maniac Mansion e Zak McKracken e o jogo SCUMM da LucasArts 'Full Throttle'
*   Broken Sword 1 e Broken Sword 2. Muito obrigado a Revolution por nos fornecer o código-fonte desses jogos.
*   Suporte para Flight of the Amazon Queen. Agradecemos a Steve e John por nos fornecer o código-fonte deste jogo e permitir seu lançamento como freeware.

ScummVM 0.6.0, os dois jogos freeware Flight of the Amazon Queen e Beneath a Steel Sky, bem como as cenas convertidas necessárias para jogar Broken Sword 1 e Broken Sword 2 podem ser baixados da [Página de Download](/downloads/)
