---
title: "E assim foi dito, Que Haja Concurso!"
date: 1096551360
author: ender
---

Olá, humildes Observadores do Site. Reunimos todos vocês aqui hoje para um concurso de proporções épicas.

Bem, na verdade não.

Estamos realizando um concurso para redesenhar o site ScummVM. Se você tem talento e quer contribuir com algo para o ScummVM, esta é sua chance.
  
**Regras**

*   Os designs devem ser enviados no formato Photoshop (.PSD) ou GIMP (.XCF). Camadas devem ser usadas e deve-se levar em consideração que a maior parte do design é viável em HTML com o uso mínimo de grandes elementos gráficos.
*   O design concluído deve ser projetado para uso ideal em 1024x768, mas a página deve ser projetada para ser renderizada em resoluções mais baixas e em navegadores somente de texto.
*   O foco principal deve ser em um sistema de navegação fácil, perceptível e sem aglomeração.
*   Os sites enviados com um modelo HTML completo serão considerados para pontos extras se obedecerem às seguintes regras extras. Caso contrário, eles serão avaliados apenas por méritos de design.
    *   Os sites concluídos devem ser enviados como um modelo HTML de uma página. Todos os gráficos originais devem ser incluídos (em camadas, se aplicável) no formato Photoshop .PSD ou GIMP .XCF.
    *   Os sites devem ter código HTML/CSS legível e devem ser carregados rapidamente e o mais "leve" possível.
    *   Os sites devem ser verificados pelo W3C HTML4.01 e não ter dependências específicas do navegador.

As inscrições se encerram no dia 21 de outubro, e a votação pública ocorrerá após a equipe selecionar os candidatos finais. Haverá um prêmio ou dois de algum tipo para o vencedor, que serão anunciados em uma data posterior. Envie todas as inscrições por e-mail para contest@scummvm.org em um arquivo .zip, .tar.gz ou .tar.bz2.
