---
title: "Teste/Documentação de Jogo AGI"
date: 1170164160
author: clone2727
---

Em maio do ano passado, o Sarien se fundiu com a ScummVM. Isso não só dá a você a grande oportunidade de reviver aquelas memórias de infância perdidas de derrotar os malvados Sariens no Space Quest enquanto frustra as maldades de LeChuck em Monkey Island, mas também dá a você a chance de criar algumas novas memórias, como a busca por os ingredientes para uma receita mágica no jogo feito por fãs, Voodoo Girl: Queen of the Darned. Existem mais de 180 jogos de fãs AGI que foram feitos usando algo como WinAGI ou AGI Studio que podem ser jogados no ScummVM. Felizmente para nós, sev fez uma compilação deles que pode ser encontrada [aqui](http://www.unet.univie.ac.at/~a0200586/binary/mirrors/scummvm/agi-fanmade.tar.bz2) (obrigado a **clemmy** por hospedá-lo).

"Por que você está me contando isso?" você pode perguntar. Bem, o desafio foi lançado. Precisamos de vocês, usuários do ScummVM, para escrever uma descrição do wiki para os jogos de fãs, usando a sintaxe escrita nesta publicação (http://forums.scummvm.org/viewtopic.php?p=18590) do fórum . Em seguida, publique lá também. Desta forma, os editores do wiki podem publicá-lo no wiki.

Além disso, pedimos que você teste os jogos AGI da Sierra e os jogos feitos por fãs usando o ScummVM. Como de costume, você precisará de uma compilação diária. No entanto, pedimos que você verifique se algum bug em um jogo de fãs AGI também está presente no interpretador original. Se você encontrar algum bug, por favor, relate-o ao rastreador de bugs.

Boa sorte!
