---
title: "ScummVM 0.X.0: \"Edição jogo da velha\""
date: 1182346560
author: fingolfin
---

Finalmente, aqui está! Nosso aguardado lançamento, o melhor de todos os tempos, ScummVM 0.X.0 (ou 0.10.0, para aqueles algarismos romanos desafiadores entre vocês), codinome "Tic-tac-toe edition" (Edição jogo da velha), chegou hoje. [Já disponível](/downloads/) nas lojas, err, em servidores de download em todo o mundo!

"O que há de novo? O que há nele? Já posso abri-lo?" - Hah, eu já posso ver você se mexendo impacientemente em seus assentos. Mas antes de se apressar, deixe-me revelar os detalhes deste último lançamento da bem-sucedida série ScummVM:

*   Várias novas engines e, consequentemente, novos jogos suportados:
    *   Engine Sierra AGI: Space Quest I e II, King's Quest I-III e muitos mais, incluindo um grande número de jogos feitos por fãs,
    *   Engine Cinematique evo 1: Future Wars,
    *   Engine GOB: Bargon Attack, Gobliins 2, Goblins 3, Ween: The Prophecy,
    *   Engine AGOS: Simon the Sorcerer's Puzzle Pack,
    *   Engine Parallaction: Nippon Safes Inc.,
    *   Engine de Touche: The Adventures of the Fifth Musketeer.
*   Vídeos em DXA (qualidade superior a MPEG2) podem ser melhor comprimidos agora e podem ser usados para as cenas de Broken Sword.
*   Adicionado o recurso 'Adicionar Vários' ao Iniciador, que permite que você verifique todos os jogos em todos os subdiretórios de um determinado diretório (para usá-lo, pressione shift e clique em "Adicionar Jogo").
*   Muitas melhorias interessantes em nossas versões.
*   E, como de costume, um zilhão de pequenas correções, ajustes e melhorias.

Então, o que você está esperando? [Vá e pegue sua cópia *gratuita*](/downloads/) do **melhor ScummVM** enquanto ele ainda está quente!

P.S .: Os mirrors de download do SourceForge.net são um pouco lentos quando se trata de sincronização, portanto, pode acontecer que seu download falhe ou seja corrompido após a primeira tentativa. Não desista, apenas tente baixar de outro mirror!
