---
title: "Uma Conquista Histórica"
date: 1396359360
author: <s>Strangerke</s> clone2727
---

**Feliz Dia da Mentira! Muito obrigado a LordHoto pelo código de diálogo de conquista de *brincadeira* e pelas citações de Hand of Fate e Zak McKracken. Obrigado a ST, DrMcCoy e Strangerke por todas as suas contribuições.**

Devido à alta demanda, o ScummVM está extremamente orgulhoso e emocionado por anunciar a introdução de conquistas em vários jogos. Os jogos realmente não têm valor de repetição sem conquistas, por isso esperamos que nossos usuários leais possam finalmente jogar novamente da maneira que sempre quiseram. Eles finalmente estão prontos para o século XXI!

A equipe do ScummVM conseguiu reunir uma enorme lista de conquistas que queríamos ver em vários jogos, incluindo alguns ainda não suportados. A partir daí, inserimos nosso código simples de diálogo e rastreamento de conquistas e pudemos adicioná-lo a todos as engines com facilidade. Em breve, a integração com os fóruns estará completa e você poderá compartilhar todas as suas conquistas lá.

LordHoto estava realmente empolgado por trabalhar nesse recurso dizendo: "Este é o recurso mais legal que eu adicionei a The Legend of Kyrandia". "As primeiras conquistas do Steam chegaram ao Linux e agora isso? Os jogadores de Linux devem estar empolgados com todas as conquistas que agora podem ganhar!" adicionou DrMcCoy.

Reunimos algumas capturas de tela de alguns dos nossos favoritos:

[*Full Throttle* Screenshot](/data/news/20140401_1.png)

[*The Legend of Kyrandia: The Hand of Fate* Screenshot](/data/news/20140401_2.png)

[*The Curse of Monkey Island* Screenshot](/data/news/20140401_3.png)

[*Geisha* Screenshot](/data/news/20140401_4.png)

[*Gabriel Knight: Sins of the Fathers* Screenshot 1](/data/news/20140401_5.png)

[*Gabriel Knight: Sins of the Fathers* Screenshot 2](/data/news/20140401_6.png)

[*Gabriel Knight: Sins of the Fathers* Screenshot 3](/data/news/20140401_7.png)

[*Zak McKracken and the Alien Mindbenders* Screenshot](/data/news/20140401_8.png)
