---
title: "Inherit the Earth Faz 20 Anos - Vídeo do Novo Jogo da Série Lançado"
date: 1407677760
author: sev
---

Este ano é o 20º aniversário do lançamento do videogame clássico *Inherit the Earth: Quest for the Orb*. A Wyrmkeep Entertainment Co. anunciou que está desenvolvendo uma sequência intitulada *Inherit the Earth: Sand and Shadows.*

Este jogo de aventura para todas as idades se passa em um mundo de personagens animais humanóides e antropomórficos. A história segue Rif a Raposa, enquanto ele tenta confirmar os rumores de que uma relíquia importante dos humanos lendários sobreviveu e quem é responsável pela recuperação da relíquia. Infelizmente, existem forças sinistras envolvidas nos rumores - aqueles que põem em risco Rif, seus amigos e sua sociedade.

"Inherit the Earth: Sand and Shadows será um jogo encantador e emocionante para todos os gostos, com sutilezas e profundezas ocultas que podem ser apreciadas por jogadores mais velhos", disse Joe Pearce, presidente da empresa. "Com a ajuda dos patrocinadores da campanha de financiamento, esperamos lançar um grande jogo em meados de 2015".

Uma demonstração em vídeo foi lançada no site do jogo em [http://InheritTheEarth2.com](http://InheritTheEarth2.com). O vídeo fornece uma visualização da arte, animação e experiência de jogo que aparecerão no produto.

Em conjunto com este anúncio, a empresa lançou uma campanha de financiamento no Kickstarter para ajudar a concluir o desenvolvimento do jogo. Informações sobre esta unidade podem ser encontradas em [http://InheritTheEarth2.com/kickstarter](http://InheritTheEarth2.com/kickstarter).
