---
title: "ScummVM 1.9.0 \"Myst-ery U.F.O.s release\" já está disponível"
date: 1476711360
author: sev
---

Nosso período de testes de um mês acabou. Graças a muita ajuda de vocês, nossos colegas usuários e testadores, agora estamos prontos para lançar nossa próxima versão.

Como sempre, estivemos ocupados adicionando mais jogos e aprimorando os antigos. Agora, após muitos anos de produção, temos o orgulho de anunciar o suporte à *Myst* e *Myst: Masterpiece Edition*.

Além disso, agora temos suporte à *U.F.O.s* e as aos primeiros Sierra Hi-Res adventures, chamados: *Hi-Res Adventure #0: Mission Asteroid*, *Hi-Res Adventure #1: Mystery House* e *Hi-Res Adventure #2: The Wizard and the Princess*, totalizando seis jogos recém-suportados.

Com esta versão, estamos mudando para o SDL 2, então, [relate quaisquer bugs](https://bugs.scummvm.org) que encontrar. Na última vez, introduzimos as atualizações baseadas no Sparkle para Mac e agora estamos tentando lançá-las também para Windows. Felizmente, você o verá em ação assim que lançarmos nossa próxima versão. Mais uma vez, gostaríamos de mencionar que a atualização automática é selecionada na primeira vez que você iniciar. Por padrão, se você ativá-lo, ele verificará semanalmente novos lançamentos. Capturas de tela disso em ação podem ser vistas no [site da WinSparkle](https://winsparkle.org).

Correções e aprimoramentos notáveis incluem a renderização e a fonte do Hercules para os jogos da AGI, várias correções de bugs para os jogos da SCI, experiência aprimorada dos jogos *Sherlock* e o AmiUpdate na versão para o Amiga.

A lista completa de alterações incluídas nesta versão pode ser encontrada em [notas da versão](/frs/scummvm/1.9.0/ReleaseNotes) e os binários são fornecidos em nossa [página de downloads](/downloads/).

Não espere mais e comece a jogar *Myst* ou *U.F.O.s* agora mesmo!
