---
title: "ScummVM 1.8.1 versão de pequenas correções \"Where Is Your Android?\""
date: 1464183360
author: sev
---

Já se passaram alguns meses desde o ScummVM 1.8.0, o que significa que é hora de lançar um novo ponto! O ScummVM 1.8.1 agora está disponível com correções para bugs importantes e suporte para ainda mais plataformas.

Um dos "recursos" mais importantes desta versão é uma grande atualização para a versão de Android. Essa atualização também adiciona suporte ao console OUYA. No momento, estamos trabalhando para trazer esta nova versão diretamente para o Google Play, mas para os impacientes entre vocês, fique à vontade para prosseguir e [instalar os APKs manualmente](/downloads). A versão de Android agora vem em dois sabores, o nosso "clássico" baseado em OpenGL e uma nova variante baseada em SDL. A versão em SDL tem melhor compatibilidade com alguns dispositivos Android e também funciona melhor com algumas engines. Por favor, experimente e conte-nos em [nossos fóruns](http://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17) ou através do [rastreador de bugs](http://bugs.scummvm.org/) sobre sua experiência.

Também vamos adicionar o suporte ao Nintendo 3DS! Até o momento do lançamento, os novos binários ainda não foram compilados por nosso novo conversor, mas devem estar disponíveis em breve. Mantenha seus olhos abertos!

Os binários de Mac de 64 bits agora incluem a verificação experimental automática de atualizações usando [Sparkle](https://sparkle-project.org/). A atualização automática é selecionada com aceitação durante sua primeira inicialização e, por padrão, verifica semanalmente se há novas versões. Quando a versão 1.9.0 for lançada, os usuários da 1.8.1 receberão uma bela caixa de diálogo para atualização. Se você deseja ver um recurso semelhante para Windows ou outras plataformas, informe-nos! Todos os detalhes sobre como o processo de atualização funciona podem ser encontrados [aqui](https://sparkle-project.org/).

Nenhuma versão do ScummVM seria completa sem atualizações de engines de jogo! O ScummVM 1.8.1 inclui correções para *Drascula*, *Legend of Kyrandia*, *Labyrinth of Time*, versões localizadas de *I Have No Mouth*, *Broken Sword 2.5* e melhorias nas versões para Windows, OS X e GCW0.

A lista completa de alterações incluídas nesta versão pode ser encontrada em [notas da versão](/frs/scummvm/1.8.1/ReleaseNotes) e os binários são fornecidos em nossa [página de downloads](/downloads/).

Prepare-se, pegue o seu amado dispositivo Android, instale o ScummVM nele e jogue!
