---
title: "O ScummVM 1.8.0 \"Lost with Sherlock\" está finalmente aqui!"
date: 1457098560
author: sev
---

Não, não queremos que seja uma nova regra lançar o ScummVM cada vez mais devagar! Já se passaram muitos meses desde o último lançamento oficial... mas nesse período, toneladas de trabalho foram feitas, resultando em um dos nossos maiores lançamentos do ScummVM até o momento!

O ScummVM 1.8 adiciona suporte para *dez* novos jogos usando oito novas engines de jogos:

*   *Amazon: Guardians of Eden*
*   *Beavis and Butthead in Virtual Stupidity*
*   *Broken Sword 2.5: The Return of the Templars*
*   *Labyrinth of Time*
*   *Rex Nebular and the Cosmic Gender Bender*
*   *Sfinx*
*   *The Lost Files of Sherlock Holmes: The Case of the Rose Tattoo*
*   *The Lost Files of Sherlock Holmes: The Case of the Serrated Scalpel*
*   *Zork: Grand Inquisitor*
*   *Zork Nemesis: The Forbidden Lands*

Além do novo suporte a jogos, atualizamos o emulador MT-32 para a versão mais recente do munt e mudamos o AdLib para o Miles Audio para os jogos que o suportavam originalmente. Isso significa que os jogos no ScummVM soam melhores do que nunca!

Também revisamos o subsistema gráfico em AGI, basicamente substituindo-o. Como resultado, a compatibilidade de jogos com os títulos antigos da Sierra é alta como nunca visto antes, e inclui até caixas de diálogo, paletas e fontes do sistema específicas da plataforma para as versões Apple IIgs, Atari ST e Amiga dos jogos. A velocidade do jogo para o Apple IIgs é tratada corretamente agora. E é até possível mudar para a aparência de outra plataforma.

Novas conversões incluem GCW-Zero (sim, sev finalmente conseguiu uma do Kickstarter) e Raspberry Pi.

Além disso, ao longo do caminho, mudamos para um novo servidor e adicionamos recursos de tradução ao nosso site principal. Se você quiser ajudar com a tradução, [aqui](http://wiki.scummvm.org/index.php/HOWTO-Translate_ScummVM_Web_Site) é o link com o guia.

Esta lista está longe de estar completa. A versão mais abrangente pode ser encontrada em [notas da versão](/frs/scummvm/1.8.0/ReleaseNotes) e os binários para suas plataformas estão disponíveis em nossa [página de downloads](/downloads/). O pessoal encarregado de conversões ainda estão construindo seus pacotes, portanto, seja paciente se ainda não vir o download atualizado da sua plataforma.

Não se perca no labirinto e, na pior das hipóteses, ligue para o Sr. Holmes! (E prometemos lançar com mais frequência!)
