---
title: "Estamos mudando de nome!"
date: 1491053760
author: Strangerke
---

**Atualização:** não conseguimos reservar o domínio plumbervm.org e, com o coração pesado, decidimos abandonar nosso esforço de mudança de marca e voltar ao nome antigo. Viva ScummVM!

A questão do nome do ScummVM foi levantada várias vezes desde que começamos a adicionar engines para jogos que não são da SCUMM. Até agora, decidimos manter o nome original. No entanto, a adição hoje de uma engine para *Plumbers Don't Wear Ties* (encanadores não usam gravatas) muda tudo. Devido à sua fama e reputação de ser um dos melhores videogames de todos os tempos, naturalmente se torna o representante do que defendemos. Assim, finalmente decidimos mudar nosso nome. Somos agora **PlumberVM**!

Usamos o nome ScummVM por mais de 15 anos, e é com tristeza que dizemos adeus a ele. É um nome bem conhecido e não subestimamos o esforço necessário para obter o mesmo reconhecimento do nosso novo nome. Por isso, pedimos sua ajuda para divulgar as notícias. A curto prazo, isso inevitavelmente levará a algum transtorno e confusão. Mas, a longo prazo, estamos convencidos de que esta é a decisão certa. Com o seu apoio, conquistaremos o mundo! A partir dos esgotos.

Com a mudança de nome, também decidimos expandir ainda mais o foco do nosso projeto. No ano passado, decidimos aceitar engines para jogos de RPG, além de jogos de aventura. Agora também aceitamos jogos com encanador. O trabalho já começou no pouco conhecido *Super Mario Bros.*, e temos grandes planos para o futuro. Em breve teremos um grande anúncio, portanto, fique atento.

Em uma nota final, levará um tempo para atualizarmos todos os lugares onde nosso nome aparece. Começamos hoje com nosso site principal e você notará nos próximos dias a mudança que está se espalhando por nossas contas de mídia social, wiki, fórum e páginas ainda não atualizadas em nosso site. Também estamos trabalhando no lançamento do PlumberVM 2.0 com a adição de dois novos jogos suportados: *Plumbers Don't Wear Ties* e *Full Pipe*. Isso acontecerá assim que os últimos bugs em nossas engines para *Plumbers Don't Wear Ties* e *Full Pipe* forem resolvidos. Espero que não encontremos tartarugas mutantes durante o teste. Acabar com elas é seria verdadeira dor!
