---
title: "ScummVM \"Fantasia Interativa\" 2.2.0 Vê a Luz do Dia"
date: 1601216320
author: sev
---

Uma nova versão do ScummVM está pronta. Esta é a mais sensacional porque estamos abraçando jogos de aventura datados a partir de 1976! Isso mesmo, o infame _Colossal Cave Adventure_, o primeiro jogo de Ficção Interativa, agora é suportado pelo ScummVM.

Além deste (e cerca de outros 1594 jogos de FI), agora adicionamos mais 3 engines de jogo e estendemos outras 4, adicionando assim os seguintes jogos à lista de suporte:

* _Blazing Dragons_
* _Eye of the Beholder - versão para Sega CD_
* _Griffon Legend_
* _Jogos da Interactive Fiction_
* _Operation Stealth_
* _Police Quest: SWAT_
* _Prince and the Coward, tradução em Inglês_
* _Ultima IV - Quest of the Avatar_
* _Ultima VI - The False Prophet_
* _Ultima VIII - Pagan_

Como você pode ver, continuamos nossa exploração pelo mundo dos RPGs.

Outras mudanças notáveis são: uma versão para MorphOS totalmente reescrita; um novo subsistema para salvamento automático, presente em quase todas as engines que oferecemos; Suporte de exibição da direita para a esquerda em nossa interface; código de emulação MT-32 atualizado e Rich Presence do Discord.

Agora oferecemos suporte a diferentes versões de jogo adicionais e temos melhorias perceptíveis nas engines Illusions, Kyra, Lab, Queen, Titanic, Xeen e ZVision. Também há suporte aprimorado em Maniac Mansion para as versões de NES e Apple //gs. Como de costume, continuamos corrigindo bugs de script de SCI original em mais de 30 jogos e adicionamos suporte de trilha sonora de Roland D-110 a esses jogos.

Claro, você pode encontrar as notas de versão mais abrangentes [aqui](https://www.scummvm.org/frs/scummvm/2.2.0/ReleaseNotes.html).

Obtenha sua cópia em [nossa página de downloads](https://www.scummvm.org/downloads) ou, no Windows ou macOS, deixe o atualizador automático buscá-la para você.

Além disso, lançaremos uma nova versão do Android no Canal Beta e precisaremos da sua ajuda com os testes. Seria ótimo receber seus comentários no [sub-fórum da Versão para Android](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17).

É hora de mergulhar em uma boa ficção interativa ou fritar alguns monstros em Ultima com um fogo ardente, se você for um dragão, é claro.
