---
title: "*The Prince and the Coward* recebe tradução em Inglês"
date: 1588200000
author: sev
---

Após seis meses de trabalho e o esforço de 7 colaboradores, finalmente estamos felizes em anunciar que terminamos a primeira versão da tradução em inglês para *The Prince and the Coward* ou *Książę i Tchórz*. 2.762 linhas de script com 19.735 palavras foram processadas, revisadas e traduzidas.

Ainda não é perfeito e precisamos de sua ajuda, companheiros aventureiros! O ScummVM versões 2.1.x funcionará, no entanto, há um problema com a exibição de descrições de itens do inventário. Portanto, recomendamos usar [a compilação diária](https://buildbot.scummvm.org/builds.html).

Você precisa fazer o download do arquivo prince_translation.dat [aqui](https://github.com/scummvm/scummvm/blob/master/dists/engine-data/prince_translation.dat?raw=true) e colocá-lo no diretório ALL/ de seu jogo. Em seguida, detecte novamente o jogo e verifique se ele mostra 'w/translation' na descrição do jogo. Somente versões de jogos em Polonês ou Alemão podem ser traduzidas dessa maneira, a versão em Russo exige mais esforço.

Se você encontrar problemas de continuidade, frases estranhas ou erros de digitação, não hesite em mencioná-lo na [publicação do fórum](https://forums.scummvm.org/viewtopic.php?f=1&amp;t=15125) ou envie suas melhorias diretamente ao [servidor de tradução](https://translations.scummvm.org/projects/prince/prince/en/). Utilize os recursos de pesquisa para localizar as frases que você gostaria de melhorar. As capturas de tela do problema ou dos jogos salvos também são bem-vindas se você não quiser se preocupar com o servidor de tradução.

Boa sorte com suas aventuras, enquanto a maioria de vocês ainda fica em casa!
