---
title: "ScummVM 2.1.2 \"Fixing Powerful Windows\" está aqui!"
date: 1585682388
author: lotharsm
---

A equipe do ScummVM tem o prazer de anunciar uma nova versão de correção de bugs para a série 2.1 - ScummVM 2.1.2, com o codinome "Fixing Powerful Windows". Você notará que desta vez, nossa [página de downloads](/downloads/) não está exatamente extensa. Não se preocupe, não estamos tocando na portabilidade (bastante incrível) do ScummVM.

O ScummVM 2.1.2 é uma versão de manutenção destinada ao Windows e Mac OS X, fornecendo algumas [correções de bugs](https://www.scummvm.org/frs/scummvm/2.1.2/ReleaseNotes.html) para essas plataformas. Como todas as outras plataformas não são afetadas, você não precisa se preocupar com uma atualização aparentemente ausente no momento.

Ao navegar na página de downloads, você provavelmente notou uma nova entrada lá, especialmente ao navegar em nosso site usando um PC executando o Ubuntu: O ScummVM agora está disponível oficialmente na [Snap Store](https://snapcraft.io/scummvm)! Graças ao suporte contínuo de Alan "popey" Pope e Alan Griffiths, a versão Snap Store do ScummVM está agora a par com as outras versões do Linux. Comparado à maneira tradicional de distribuição de software no Linux, temos muito mais liberdade em termos de novos lançamentos usando a Snap Store. No momento em que lançarmos uma nova versão do ScummVM, você a receberá como uma atualização automática.

O ScummVM Snap vem em dois sabores. O canal "stable" contém nossos lançamentos oficiais, o que o torna uma ótima opção para a maioria dos usuários. Caso você queira explorar os melhores e mais recentes recursos de nossas versões atuais de desenvolvimento, basta seguir o canal "edge" e obter uma versão atualizada todos os dias! Também temos algumas adições muito legais ao Pacote Snap - porém contaremos detalhes sobre isso mais tarde.

Aproveite e divirta-se!
