---
title: "Elémentaire, mon cher Watson"
date: 1442151360
author: Paul Gilbert
---

Sherlock Holmes, le plus grand détective de tous les temps, a une paire d'affaires déroutantes à résoudre. Tout d'abord, un meurtre macabre à l'extérieur d'un théâtre. La police n'a aucune piste. Serait-ce le travail du tueur notoire, Jack l'Eventreur ? Puis, dans sa seconde affaire, son frère Mycroft évite de peu la mort dans une explosion. Dans cette affaire vous jouerez d'abord le rôle du Docteur Watson tentant de sortir Sherlock de son désespoir, et ensuite le rôle de Sherlock alors qu'il essaie de comprendre pourquoi Mycroft a été attaqué, et pourquoi il a fait appel à lui juste avant l'explosion.

L'équipe de ScummVM est fière d'annoncer le support pour les deux jeux de la série [*Les Dossiers secrets de Sherlock Holmes*](https://fr.wikipedia.org/wiki/The_Lost_Files_of_Sherlock_Holmes) : The Case of the Serrated Scalpel (non traduit en français), et L'Affaire de la rose tatouée. Un grand merci à Electronic Arts, pour nous donner accès au code source original. Les deux jeux sont désormais jouables dans ScummVM en utilisant la dernière [compilation quotidienne](/downloads/#daily) et prêts pour être testés. Pour Serrated Scalpel, actuellement uniquement la version PC est supportée.. la version 3DO est partiellement jouable, mais a encore besoin de plus de travail. Comme d'habitude, tous les bogues doivent être signalés sur notre base de bogues en suivant nos [directives de soumission de bogue](/faq/#question.report-bugs). Et pendant que vous jouez à ces jeux, nous apprécierions aussi si vous pouviez prendre quelques [captures d'écran](http://wiki.scummvm.org/index.php/Screenshots) pour nous.

Jouez, et découvrez si vous être prêt à relever le défi et marcher dans les traces du grand Sherlock Holmes. Les jeux sont-ils faits ? :)
