---
title: "ScummVM 1.9.0 \"Myst-ery U.F.O.s release\" est disponible"
date: 1476711360
author: sev
---

Après une période de tests de un mois, et grâce à votre aide, utilisateurs et testeurs, nous sommes maintenant prêts à lâcher dans la nature une nouvelle version de ScummVM.

Comme toujours nous avons été occupés à ajouter le support pour plusieurs jeux et améliorer des jeux déjà supportés. Notamment, après plusieurs années de gestation, nous somme fiers d'annoncer que *Myst* et *Myst : l'Apogée* sont désormais supportés.

Par ailleurs, nous avont également ajouté le support pour *U.F.O.s* et les premiers jeux Sierra de la série Hi-Res adventures : *Hi-Res Adventure #0: Mission Asteroid*, *Hi-Res Adventure #1: Mystery House* et *Hi-Res Adventure #2: The Wizard and the Princess*, soit un total de six jeux nouvellement supportés. De plus *Hi-Res Adventure #1: Mystery House* a été mis dans le domaine public par Sierra On-Line en 1987 pour fêter leur 7ème anniversaire et est disponible gratuitement sur notre [site web](https://www.scummvm.org/games/#mysthous). Vous auriez tort de vous priver...

Pour cette nouvelle version nous utilisons SDL 2, une version plus récente de la bibliothèque graphique SDL utilisée précédemment. Cela corrige un certain nombre de problèmes connus sur les systèmes récents, mais il n'est pas impossible que de nouveaux problèmes aient été introduit. Si vous rencontrez des problèmes, veuillez les signaler dans [notre base de bogues](https://bugs.scummvm.org). Dans la version preecédente sous OS X nous avions introduit une vérification automatique des mises à jour. Pour cette version la fonctionalité a été étendue à la version pour Windows, ce qui permettra de bénéficier d'une mise à jour automatique sous Windows pour notre prochaine version de ScummVM. Il est utile cependant de rappeler que par défaut cette fonctionalité est désactivée et qu'il vous sera proposé de l'activer et de choisir la fréquence des vérifications (par défaut une fois par semaine) lors de votre première utilisation de ScummVM. Des captures d'écran de Sparkle (le système de vérification de mises à jour que nous utilisons) sont disponibles sur [le site web de WinSparkle](https://winsparkle.org).

Du côté des corrections et améliorations, on peut noter l'ajout du rendu et des polices de caractères Hercules pour les jeux Sierra AGI, de nombreuses corrections de bogues pour les jeux Sierra SCI, une expérience utilisateur améliorée pour les jeux *Sherlock* et le support de AmiUpdate pour la version Amiga de ScummVM.

La liste complète des changements est disponible (en anglais) dans [les notes de mise à jour](/frs/scummvm/1.9.0/ReleaseNotes). Vous trouverez aussi les exécutables pour votre platforme sur [notre page de téléchargements](/downloads/).

N'attendez plus et jouez donc à *Myst* ou *U.F.O.s* !
