---
title: "ScummVM 1.8.0 \"Perdu avec Sherlock\" est enfin là !"
date: 1457098560
author: sev
---

Non, notre intention n'est pas de prendre de plus en plus de temps entre chaque nouvelle version de ScummVM ! De nombreux mois se sont écoulés depuis la précédente version... mais pendant tout ce temps nous avons beaucoup travaillé. Et le résultat est là : une de nos plus grosses mises à jour de ScummVM jamais effectuées !

ScummVM 1.8 supporte *dix* nouveaux jeux utilisant huit nouveaux moteurs :

*   *Amazon: Guardians of Eden*
*   *Beavis and Butthead in Virtual Stupidity*
*   *Les Chevaliers de Baphomet 2.5 : Le Retour des Chevaliers du Temple*
*   *Les Dossiers secrets de Sherlock Holmes: L'Affaire de la rose tatouée*
*   *Les Dossiers secrets de Sherlock Holmes: The Case of the Serrated Scalpel*
*   *Labyrinth of Time*
*   *Rex Nebular and the Cosmic Gender Bender*
*   *Sfinx*
*   *Zork: Grand Inquisitor*
*   *Zork Nemesis : Les Territoires interdits*

En plus des nouveaux jeux, nous avons également mis à jour l'émulateur MT-32, en utilisant le code de la version la plus récente de munt, et remplacé AdLib par Miles Audio pour les jeux qui le supportent. Cela signifie un son meilleur que jamais pour les jeux concernés !

Nous avons également remanié en profondeur le sous-système graphique du moteur AGI. Cela a pour effet d'améliorer le support des vieux jeux Sierra. Même les dialogues système, palettes et polices de caractères d'origine sont maintenant utilisés pour les versions Apple IIgs, Atari ST et Amiga de ces jeux. De plus la vitesse de jeux pour les versions Apple IIgs est maintenant correctement gérée. Et il est même possible de basculer sur le style d'une autre platforme.

ScummVM est maintenant disponible pour GCW-zero (et oui, sev en a enfin reçu un du projet Kickstarter) et pour Raspberry Pi.

Récemment nous avons également déménagé sur un nouveau serveur et ajouté la possibilité d'afficher notre site web principal dans plusieurs langues. Si vous voulez aider à la traduction du site, vous trouverez des indications (en anglais) sur la manière de procéder [ici](http://wiki.scummvm.org/index.php/HOWTO-Translate_ScummVM_Web_Site).

Cette liste est loin d'être exhaustive. Une version plus complète (en anglais) est disponible dans les [notes de mise à jour](/frs/scummvm/1.8.0/ReleaseNotes). Vous trouverez aussi les exécutables pour votre platforme sur notre [page de téléchargements](/downloads/?lang=fr). La nouvelle version n'est pas encore disponible pour tous les systèmes, mais nous travaillons à ajouter ceux qui manquent. Donc si vous ne trouvez pas votre bonheur soyez un peu patient.

Ne vous perdez pas dans le Labyrinthe, et dans le pire des cas appelez Mr Holmes ! (et nous promettons de rendre disponibles de nouvelles versions un peu plus souvent !)
