---
title: "ScummVM 1.8.1 \"Où est ton Android ?\", mise à jour de maintenance, est disponible"
date: 1464183360
author: sev
---

Deux mois se sont écoulés depuis ScummVM 1.8.0, et il est maintenant temps de lâcher dans la nature une mise à jour mineure qui corrige des bogues importants et ajoute le support pour de nouvelles plateformes.

Un des changements les plus importants de cette nouvelle version et un remaniement majeur de la version pour Android. Une version pour OUYA est également disponible. Nous travaillons actuellement à l'ajout de cette version dans Google Play, mais les plus impatients peuvent d'ores et déjà la télécharger sur [notre site web](/downloads) et installer le APK manuellement. Il y a deux versions disponibles pour Android : la version "classique" qui utilise OpenGL et une nouvelle variante qui utilise SDL. La version SDL a une meilleure compatibilité avec certains appareils et marche également mieux avec certains jeux. Veuillez l'essayer et nous faire part de votre expérience sur [nos forums](http://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17) ou [base de bogues](http://bugs.scummvm.org/).

Une version pour Nintendo 3DS sera également bientôt disponible ! Notre porteur n'a pas encore eu le temps de la générer, aussi veuillez revenir vérifier de temps en temps.

La version pour Mac 64-bits inclus maintenant une vérification automatique des mises à jour utilisant [Sparkle](https://sparkle-project.org/). Lors du premier lancement il vous sera demandé si vous voulez l'activer et à quelle fréquence. Quand la version 1.9.0 sera disponible les utilisateurs de la version 1.8.1 ayant activé cette option se verront présenter un dialogue avec la liste des changements et leur proposant de faire la mise à jour. Si vous utilisez ScummVM sur une autre plateforme, par exemple Windows, et désirez avoir cette fonctionalité, veuillez nous le faire savoir.

Une nouvelle version de ScummVM ne saurait être complète sans des mises à jour des moteurs de jeux ! ScummVM 1.8.1 n'est pas une exception et inclus des corrections pour *Drascula*, *Legend of Kyrandia*, *Labyrinth of Time*, des versions localisée de *I Have No Mouth* et *Les Chevaliers de Baphomet 2.5*. Les versions pour Windows, OS X et GCW0 ont également été améliorées.

La liste complète des changements inclus dans cette nouvelle version est disponible dans [les notes de mise à jour](/frs/scummvm/1.8.1/ReleaseNotes) et les exécutables sont sur notre [page de téléchargement](/downloads/).

À vos marques, prêts, jouez !
