---
title: "On change de nom !"
date: 1491053760
author: Strangerke
---

**Mise à jour : ** nous n'avons pas pu réserver le nom de domaine plumbervm.org et c'est donc avec le cœur lourd que nous avons décidé d'abandonner notre démarche de rebranding et de revenir à notre ancien nom. Longue vie à ScummVM !

La question du nom de ScummVM a été soulevée à de nombreuses reprises depuis que nous avons commencé à ajouter des moteurs pour les jeux non-SCUMM. Jusqu'à présent, nous avons décidé de garder le nom original. Cependant, l'ajout aujourd'hui d'un moteur pour *Plumbers Don't Wear Ties* change tout. En raison de sa renommée et de sa réputation d'être l'un des meilleurs jeux vidéo de tous les temps, il devient tout naturellement le vaisseau amiral de ce que nous représentons. Nous avons donc finalement décidé de changer notre nom. Nous sommes maintenant **PlumberVM** !

Nous avons utilisé le nom ScummVM pendant plus de 15 ans, et c'est avec tristesse que nous lui disons au revoir. C'est un nom bien connu et nous ne sous-estimons pas l'effort qu'il faudra faire pour obtenir la même reconnaissance pour notre nouveau nom. C'est pourquoi nous faisons appel à votre aide pour diffuser la nouvelle. A court terme, cela conduira inévitablement à une certaine déstabilisation et confusion. Mais à long terme, nous sommes convaincus que c'est la bonne décision. Avec votre soutien, nous allons conquérir le monde ! En commençant par les égouts.

Avec le changement de nom, nous avons également décidé d'étendre encore plus la portée de notre projet. L'année dernière, nous avons décidé d'accepter des moteurs pour les jeux RPG en plus des jeux d'aventure. Maintenant, nous acceptons également tous les jeux qui mettent en scène un plombier. Le travail a déjà commencé sur le peu connu *Super Mario Bros.*, et nous avons de grands projets pour l'avenir. Nous aurons une grande annonce bientôt, alors restez à l'écoute.

Enfin, il nous faudra du temps pour mettre à jour tous les endroits où notre nom apparaît. Nous avons commencé aujourd'hui avec notre site web principal et vous remarquerez dans les prochains jours que le changement se généralisera à nos comptes sur les réseaux sociaux, au wiki, au forum et aux pages non encore mises à jour sur notre site web. Nous travaillons également sur la sortie de PlumberVM 2.0 avec l'ajout de deux nouveaux jeux supportés : *Plumbers Don't Wear Ties* et *Full Pipe*. Cela se produira dès que nous aurons écrasés les derniers bugs dans nos moteurs pour *Plumbers Don't Wear Ties* et *Full Pipe*. Espérons que nous ne trouverons pas de tortues mutantes pendant les tests. Elles sont vraiment très difficiles à écraser !
