---
title: "ScummVM 2.1.2 \"Fixing Powerful Windows\" est là !"
date: 1585682388
author: lotharsm
---

L'équipe de ScummVM est heureuse d'annoncer une nouvelle version de correction de bogues pour la série 2.1 - ScummVM 2.1.2, nom de code “Fixing Powerful Windows”. Vous remarquerez que cette fois, notre [page de téléchargement](/downloads/) n'est pas vraiment complète. Ne vous inquiétez pas, nous ne touchons pas à la portabilité (assez incroyable) de ScummVM ici.

ScummVM 2.1.2 est une version de maintenance destinée à Windows et Mac OS X, fournissant quelques [corrections de bogues](https://www.scummvm.org/frs/scummvm/2.1.2/ReleaseNotes.html) pour ces plateformes. Comme toutes les autres plateformes ne sont pas concernées, vous n'avez pas à vous inquiéter d'une mise à jour apparemment manquante pour le moment.

En parcourant la page des téléchargements, vous avez probablement remarqué une nouvelle entrée, en particulier lorsque vous naviguez sur notre site web avec un PC équipé d'Ubuntu: ScummVM est maintenant officiellement disponible sur le [Snap Store](https://snapcraft.io/scummvm)! Grâce au soutien continu d'Alan "popey" Pope et d'Alan Griffiths, la version Snap Store de ScummVM est désormais disponible au même titre que nos autres versions de Linux. Comparé à la manière traditionnelle de distribuer des logiciels sous Linux, nous avons beaucoup plus de liberté en matière de nouvelles versions en utilisant le Snap Store. Dès que nous publierons une nouvelle version de ScummVM, vous la recevrez sous forme de mise à jour automatique.

Le Snap de ScummVM est disponible en deux parfums. Le canal "stable" contient nos versions officielles, ce qui en fait un excellent choix pour la plupart des utilisateurs. Si vous souhaitez explorer les dernières et les meilleures fonctionnalités de nos versions de développement actuelles, il vous suffit de suivre le canal "edge" et de recevoir quotidiennement une build mise à jour! Nous avons également en tête quelques ajouts intéressants au paquet Snap - mais nous y reviendrons plus tard.

Profitez-en et amusez-vous bien!
