---
title: "ScummVM “Interactive Fantasy” 2.2.0 Voit la Lumière"
date: 1601216320
author: sev
---

Une nouvelle version de ScummVM est prête. Cette version est très excitante, car les jeux d'aventure que nous prenons en charge remontent maintenant à 1976 ! En effet, le terrible _Colossal Cave Adventure_, le tout premier jeu d'aventure textuel, est désormais supporté par ScummVM.

En plus de cela (et d'environ 1594 autres jeux d'aventure textuels), 3 moteurs de jeu supplémentaires ont été ajoutés et 4 autres ont été étendus, ajoutant ainsi les jeux suivants à la liste de ceux déjà pris en charge :

* _Blazing Dragons_
* _Eye of the Beholder - version MegaCD_
* _Griffon Legend_
* _Les jeux d'aventure textuels_
* _Operation Stealth_
* _Police Quest: SWAT_
* _Prince and the Coward, traduction anglaise_
* _Ultima IV - Quest of the Avatar_
* _Ultima VI - The False Prophet_
* _Ultima VIII - Pagan_

Comme vous le voyez, nous poursuivons notre exploration dans le monde des jeux de rôle.

Les autres changements notables sont : un portage sur MorphOS entièrement réécrit ; un nouveau sous-système de sauvegarde automatique présent dans presque tous les moteurs que nous supportons ; le support de l'affichage de droite à gauche dans notre interface graphique ; un code d'émulation MT-32 mis à jour et le support de Discord Rich Presence.

D'autres versions de jeux sont désormais prises en charge, et des améliorations notables ont été apportées aux moteurs Illusions, Kyra, Lab, Queen, Titanic, Xeen et ZVision. La prise en charge des versions NES et Apple //gs de Maniac Mansion a également été améliorée. Comme d'habitude, nous continuons à corriger les bogues originaux des scripts SCI dans plus de 30 jeux et avons ajouté la prise en charge des pistes sonores Roland D-110 pour ces jeux.

Bien entendu, les notes de version complètes sont disponibles [ici](https://www.scummvm.org/frs/scummvm/2.2.0/ReleaseNotes.html).

Téléchargez votre copie à partir de [notre page de téléchargement](https://www.scummvm.org/downloads), ou, si vous utilisez Windows ou MacOS, laissez l'outil de mise à jour automatique la récupérer pour vous.

Par ailleurs, un nouveau portage Android sera disponible sur la chaîne bêta et votre aide sera nécessaire pour les tests. Vos commentaires sont les bienvenus sur notre forum dans la rubrique [Android Port](https://forums.scummvm.org/viewforum.php?f=17).

Il est temps de plonger dans une belle aventure textuelle ou de faire frire quelques monstres dans Ultima avec un Feu Flamboyant, si vous êtes un dragon bien sûr.
