---
title: "Participez au test de la prochaine version 2.2.0 de ScummVM"
date: 1598793846
author: sev, criezy, md5
---

Bonjour à tous, il est temps pour nous de sortir la prochaine version de ScummVM. Ainsi, votre aide est la bienvenue pour tester les versions stables avant la prochaine sortie, afin de faire en sorte que la qualité soit encore meilleure.

Une attention particulière doit être portée aux nouveaux titres suivants :

* <i>Blazing Dragons</i>
* <i>Eye of the Beholder - version MegaCD</i>
* <i>Griffon Legend</i>
* <i>Jeux d'aventure textuels</i>
* <i>Operation Stealth</i>
* <i>Police Quest : SWAT</i>
* <i>Prince and the Coward, traduction anglaise</i>
* <i>Ultima IV - Quest of the Avatar</i>
* <i>Ultima VI - The False Prophet</i>
* <i>Ultima VIII - Pagan</i>

Nous aimerions également vous faire jouer à un autre jeu Sierra : <i>Police Quest : SWAT</i>. Entraînez-vous à devenir membre de l'équipe du SWAT et embarquez dans de dangereuses missions pour sauver des vies civiles. Ce jeu n'a été promu pour être testé que récemment, donc son appel à tests a été inclus dans l'annonce de la prochaine sortie.

Ces jeux doivent être testés avec des [versions stables](https://buildbot.scummvm.org/builds.html), et non avec des versions de développement. Vous pouvez également signaler tout bogue ou toute anomalie sur [notre outil de suivi des problèmes](https://bugs.scummvm.org/).

Nous avons également besoin de votre aide pour mettre à jour les traductions de ScummVM pour cette version. Vous pouvez voir sur notre [site de traduction](https://translations.scummvm.org/projects/scummvm/scummvm/) l'état des traductions, et travailler dessus. Pour vous connecter au site web, vous pouvez soit utiliser votre compte GitHub ou Facebook si vous en avez un, soit créer un compte spécifique pour ce site. Les contributeurs réguliers peuvent enregistrer les modifications apportées aux traductions, mais les nouveaux contributeurs ne pourront que faire des suggestions et voter pour ces suggestions. Toutefois, nous recherchons de nouveaux contributeurs réguliers pour certaines langues. Si vous ne disposez pas encore d'un accès complet et que vous souhaitez l'obtenir, n'hésitez pas à [nous contacter](https://www.scummvm.org/contact/). De plus, certains de nos anciens contributeurs peuvent avoir perdu leur accès complet il y a quelques mois lorsque nous avons mis à jour nos paramètres de permission. Si vous êtes l'un d'entre eux, merci de nous contacter pour que votre accès complet soit rétabli.

Bonne chance pour vos tests , notre objectif pour sortir la version 2.2.0 est la fin du mois de septembre !
